3月1日，有网友爆料佟丽娅和陈思诚正在办理离婚，曝料人称消息来源是经纪人朋友，“朋友带的艺人是佟丽娅的其中一位朋友，身边的人基本上都知道了。”据爆料，两人正在分割财产，孩子归佟丽娅抚养。对于这一消息，多家娱乐媒体联系佟丽娅经纪人，询问佟丽娅近况以及下一步的打算，对方表示：朋友圈也是隐私，希望媒体朋友能手下留情，不要继续发散了。”就在今天早晨，佟丽娅还应邀出席了中国电视艺术家协会演员工作委员会的换届工作会议，并作为演员代表发言。整个发言过程，佟丽娅语气轻快，状态非常不错，丝毫看不出受到离婚传言的影响。会议结束后，她随工作人员匆匆离开会场，表示不接受采访。自陈思诚出轨爆出之后，有关两人离婚的消息就层出不穷。往年陈思诚生日，佟丽娅每年都是掐点发微博，第一时间给老公送生日祝福，让网友大呼吃饱了狗粮。自从今年1月陈思诚“出轨门”后，佟丽娅虽然表示要重新开始，但两人的关系在外界眼中已变得越来越微妙。陈思诚“出轨门”发酵一周后配图是一张她在真人秀《真正男子汉》中的截图，她抱着儿子朵朵，图片中的文字是：“没有什么是可以击垮我的。”随后她到处工作，再没有过多的言语。据了解，当天正好是佟丽娅与陈思诚结婚三周年纪念日。2月28日，佟丽娅现身机场，全程面带甜笑，一身潮装引发粉丝围观，但机智的网友却发现，，这些蛛丝马迹似乎从侧面印证了网友的猜想。而在2月6日还有媒体爆料，陈思诚新戏杀青后立刻去了横店，疑似去探班正在横店拍戏的丫丫，不过两人并未第一时间见面，似乎至今尚未修复关系。针对两人正在办离婚这一消息，多数网友表示“喜闻乐见”，并“支持丫丫。”今年1月9日下午，陈思诚在酒店总统套房被曝约会两位年轻女子，三人共处一室并过夜。当晚，陈思诚携一白衣女子返回酒店，两人一前一后，十分小心。凌晨0点49分，该女子来到陈思诚的房间与其会合。，据视频显示，陈思诚再度打开房门，而此时他身上的衣服已从之前的黑色装束，疑似换成了白色的浴袍。之后三人共处一室，直到第二天中午，两位女子都没有离开酒店。齐琦，大眼水嫩，美腿细长，与baby有些相像。陈思诚住的这间总统套房也是平时他和佟丽娅一起住的，两人在同一剧组拍戏。但当天晚上佟丽娅并未随丈夫一同吃饭唱K，也未一同返回酒店，疑似有事离开。随后，星探在直播中现场连线了女演员齐琦，星探在电话中假扮陈思诚，在电话中问女方许多大尺度问题，星探称“自己在广州，方不方便见一面”女方一开始表示非常惊讶。随后，星探问出一串大尺度问题：“那夜爽不爽”“要不要去酒店”等，女方娇嗔道：是老陈啊，我在开车，以为是客户。星探答道那你先开车，随后挂掉电话。陈思诚与佟丽娅2014年1月16日在大溪地举办婚礼，16年1月30日，两人的宝宝出生，现在孩子刚满一岁。二人一直被娱乐圈誉为模范夫妻。

作者:志松；图片来自网络我们目前已经把萨德部署上升到前所未有的高度，因为这事关亚太地区的战略平衡，同时我们的反应也是空前的强硬，奈何韩国却自视甚高，跟没事人一样。据韩联社报道，韩国外交部发言人赵俊赫28日在例行记者会上就中国政府反对乐天向韩军提供地皮用于部署“萨德”一事表示，还关系发展呢，真是把人逗笑的节奏，看来韩国棒子真心不明白萨德的严重危害，更没意识到其严重后果。对此，外交部表示，中方反对在韩部署“萨德”系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担。而人民日报也撰文警告称，奉劝相关国家拿出负责任的态度处理国际关系与地区问题，不要在错误的道路上越走越远，更不要低估中国保卫国家安全的意志和实力。面对中国的愤怒，韩国不仅无动于衷，还加快行动节奏，迅速完成了签约事宜；同时，还继续强调部署萨德旨在保卫国家安全和公民生命不受朝鲜核导威胁，是一种主权自主的防卫行为，而完全没有考虑对中国利益的损害；而对于乐天，韩国则称为中国创造了庞大的就业岗位，我们还要“感谢”乐天……韩国的此番表态，真心让人觉得失望，不给其两个嘴巴子都难解心头之恨。一个小小的韩国，说这些话的时候，它知道对象是谁吗？中国！当前世界上影响力仅次于美国的世界级大国，别说乐天，就是整个韩国企业撤出中国，对我们而言都无伤大雅，那么多友邦，还差韩国这一个弹丸小国？韩国部署萨德的本身，就是违背历史潮流的事，韩国还倒打一耙，其外交部萨德作为一种反导系统，拦截半径200公里，拦截高度上限是150公里，可以想象对我导弹威胁有多大，最重要的是，萨德系统的核心TPY-2雷达，号称世界最强大的陆基移动雷达，探测范围超过2000公里。这就意味着，大半中国都在萨德的监控之下，一旦有个风吹草动，美国能第一时间感知到，这将严重打破中美之间现有的战略平衡。而且，萨德可能只是美国部署强大反导系统的一个开端，多米诺骨牌的第一张一旦倒下，很快我们的东方就会竖起一道严密的“反导墙”。事已至此，无需多言，我们对韩国已经情至意尽，随他去作吧，不作死就不会死，在萨德部署的问题上，韩国必须为之付出相应的惨重代价，我们也不会坐视利益受损而没有动作，既然韩国如此执迷不悟，那就不要怪我们不讲情谊，离开韩国我们一样可以玩的很嗨，但韩国离开中国看它还咋玩？至少目前它和朝鲜势如水火，而日本驻韩大使还没回去，如今又这么坑害中国，周边国家没一个朋友，也真是次到家了。无论如何，韩国必须为这一切买单。而我们的菩萨心肠，总是换来别人的无视、轻蔑甚至嘲讽，连一个小小的韩国都敢如此飞扬跋扈，那真心不得不送它一句话：“敬酒不吃吃罚酒，我看你是活的不耐烦了！”

近日，有消息称中国歼20隐身战斗机开始正式小批量服役（目前出现了量产型第五号机），同时曝光了多种迷彩，如方块迷彩，虎纹割裂迷彩等。歼20隐身战斗机的量产正在按计划展开（300架产量）。但是近期俄罗斯军事航空评论家开始对歼20隐身战机评头论足，俄罗斯军事专家对歼20隐身战斗机带有醋意的评论，作为中国军迷我们甚是理解：T-50隐身战斗机量产已经推迟到2020年，首批计划2021年才出现。俄罗斯军事专家卡申其在俄罗斯卫星网上表示歼20还是在用俄制AL-31F发动机，最近中国从俄罗斯进口的是M1型，推力增加到了800公斤，俄专家认为歼20在珠海航展期间曝光的80秒钟，只有一个80度的攻角，其前翼比F-22和F-35的翼面要大，隐身能力比F-22要弱写。而俄罗斯苏霍伊高级主管表示歼20没有超音速巡航能力，没有矢量推进技术，但是，公正的说关于试飞的时间长短。通常情况下最新型的战斗机首次亮相，各国地区不会进行高难度的飞行，F22战斗机第一次伦敦亮相，只是一次飞行而过。印度空军的LCA轻型战斗机第一次亮相，也仅仅是第一次飞行而过，F-22第一次在迪拜亮相，飞了13分钟。俄罗斯T-50战斗机亮相，其中一架就出现严重故障，发动机喷火而放弃展示。就公开的意义来说，歼20隐身战斗机那80秒的飞行，完全具备令全球震撼的意义。而这次公开的展示其表明，歼20隐身战斗机已经大批量的生产，首先从发动机储备上看，2017年最新进口的AL-31FM1发动机的数量为100台，因此俄方分析这些发动机将装备歼20隐身战斗机的身上。而未来5年内，歼20还得继续使用俄罗斯制造的发动机。而真正的大推力发动机涡扇-15还要等待至少7-8年时间，在运输机上试飞，随后再成熟的战斗机试飞，最后才要装备到歼20身上。中国很有可能在涡扇15发动机成熟之前，在歼-20隐身战斗机的B版，使用俄罗斯制造的117S 14500公斤加力推力发动机，测试歼20隐身战斗机的超音速巡航。到那个时候，歼20B版具备了国际公认的第五代战斗机能够完成的超音速巡航、矢量转换的能力。

文字：霍小光2017年2月23日至24日，习近平总书记来到建设中的北京新机场和通州区北京城市副中心考察，实地查看北京城市规划建设的最新进展。距离上一次考察北京市城市规划建设，过去了整整3年。3年前，也是早春时节，习近平总书记到北京市考察调研。他来到南锣鼓巷，走进雨儿胡同几户人家，了解他们的生活情况，听取大家对老城区改造的想法。北京有3000多年建城史，860多年建都史。总书记说，老北京有个说法，大胡同3600，小胡同赛牛毛。现在有统计，登记在册的胡同就剩下1000来条了，还有一部分在改造拆建。人们常说，现代埃及不是古埃及，现代罗马不是古罗马，新北京也不是老北京了。北京城市副中心考古发现的西汉路县古城遗址，是迄今通州区唯一的秦汉城址，对研究北京早期城市发展史具有重要意义。2月24日中午，习近平考察了通州区北京城市副中心建设。他观看了在通州出土的“景德镇窑青花朵花纹象耳瓶”和“陶壶”等文物。总书记说，对北京历史的醇厚，有了更深的了解。通州位于京杭大运河北端。运河文化是通州主要的文化基因。习近平来到大运河森林公园，眺望副中心建设全貌。习近平强调，通州有不少历史文化遗产，要古为今用，深入挖掘大运河的历史文化资源。3年前，总书记曾前往首都博物馆参观北京历史文化展览。一个小细节，让当时在场的记者们记忆犹新。就是上面这张照片定格下的瞬间——习近平强调，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。传承保护好这份宝贵的历史文化遗产是首都的职责，要本着对历史负责、对人民负责的精神，传承历史文脉，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。在另一次赴外地考察调研时，总书记在谈到城镇化建设时指出，一方面，盖起了高楼大厦，改变了城乡落后面貌，另一方面，传统的品格、特色、风貌也随之消失了。有的地方是一拆了之，然后再搞假古董，这不是城镇化的正确方向。我们搞城镇化，要留得住乡愁。这次考察北京城市规划建设，习近平再次强调，北京历史文化是中华文明源远流长的伟大见证，要更加精心保护好，凸显北京历史文化的整体价值，强化“首都风范、古都风韵、时代风貌”的城市特色。2014年到北京市规划展览馆考察，在《北京城市总体规划》展板前，看到绿色越来越多，总书记表示，网上有人给我建议，应多给城市留点“没用的地方”，我想就是应多留点绿地和空间给老百姓。在习近平心中，首都北京的规划建设，始终充盈着绿色发展理念。在这次考察过程中总书记提出，。每次出国访问，总书记经常会从空中俯瞰所访国家的城市建设。他说，有些地方城市空间比较舒服，绿地、水源地、城市建筑错落有致。我们的城市发展很快，但不少是高楼林立，水泥森林。人口多是国情，但在新的城市规划建设上要更加科学合理。这次到北京新机场调研，总书记专门察看了北京市大兴区新机场安置房项目，详细了解群众搬迁安置情况。他走进一栋楼房，察看毛坯房的户型结构、施工质量，询问节能环保、工程进度，了解搬迁群众安置工作，要求把群众工作做细致、做扎实。这是2014年2月，习近平在北京考察工作，走进雨儿胡同一个大杂院的场景。●明确城市战略定位，坚持和强化首都全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的核心功能，深入实施人文北京、科技北京、绿色北京战略，努力把北京建设成为国际一流的和谐宜居之都。●调整疏解非首都核心功能，优化三次产业结构，优化产业特别是工业项目选择，突出高端化、服务化、集聚化、融合化、低碳化，有效控制人口规模，增强区域人口均衡分布，促进区域均衡发展。●提升城市建设特别是基础设施建设质量，形成适度超前、相互衔接、满足未来需求的功能体系，遏制城市“摊大饼”式发展，以创造历史、追求艺术的高度负责精神，打造首都建设的精品力作。●健全城市管理体制，提高城市管理水平，尤其要加强市政设施运行管理、交通管理、环境管理、应急管理，推进城市管理目标、方法、模式现代化。●加大大气污染治理力度，应对雾霾污染、改善空气质量的首要任务是控制PM2.5，要从压减燃煤、严格控车、调整产业、强化管理、联防联控、依法治理等方面采取重大举措，聚焦重点领域，严格指标考核，加强环境执法监管，认真进行责任追究。北京新机场建设正处在关键阶段。23日下午，习近平来到新机场建设工地考察。航站楼是新机场核心工程。习近平戴上安全帽，登上航站楼2层工地平台，远眺建设工地。习近平问：“北京两个机场如何协调？”“京津冀三地机场如何更好形成世界级机场群？”习近平指出，新机场建设非常重要，是北京发展和京津冀协同发展的需要。他说，许多国家提出想要开通或增开到北京的航线，但我们目前条件有限。新机场建设是我们国家发展一个新动力源。2015年2月10日，习近平在主持召开中央财经领导小组第九次会议时指出，疏解北京非首都功能、推进京津冀协同发展，是一个巨大的系统工程。这次在北京考察，习近平专门听取了北京市主要负责同志关于北京城市规划建设情况的汇报。总书记用了两段生动比喻，来说明疏解北京非首都功能是北京城市规划建设的“牛鼻子”这个道理——24日上午，习近平来到通州区北京城市副中心行政办公区建设现场指挥部，考察副中心建设情况。习近平强调，北京城市副中心建设不但要搞好总体规划，还要加强主要功能区块、主要景观、主要建筑物的设计，体现城市精神、展现城市特色、提升城市魅力。3年前考察北京时，第一站去的就是北京市规划展览馆。他指出，今年1月23日，在北京冬奥会张家口赛区临时展馆考察时，习近平说，搞好赛区建设规划最重要。要有大规划的理念，然后才是专项规划、分区规划。规划工作必须牢固树立专业思想，按照专业标准来做。这次在北京市考察，习近平再次强调，。

1. 习近平主持召开中央财经领导小组第十五次会议，听取关于中央财经领导小组工作报告，研究推动落实经济领域重点工作。李克强、刘云山、张高丽出席。2. 经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》。3. 外交部发言人在回应关于中国政府是否会对韩国乐天集团采取惩戒措施的问题时表示，外国企业在华经营成功与否，要由中国市场和中国消费者决定。4. 最高法对“婚姻法司法解释（二）”第二十四条作出补充规定，针对司法实践中出现的涉及夫妻共同债务的新问题和新情况，强调虚假债务、非法债务不受法律保护。5.环保部：京津冀及周边区域的部分城市3月4日可能出现重度污染。6. 民政部：第二次全国地名普查任务已完成80%，共调查地名1400余万条。7. 国务院扶贫开发领导小组：去年我国减少贫困人口1240万人，超额完成年度减贫1000万人的目标。8. 外交部发言人宣布，应中国外交部邀请，朝鲜外务省副相李吉成于2月28日至3月4日访华。9. 国务院任免工作人员。任命刘伟为财政部副部长，任命俞建华为商务部副部长兼国际贸易谈判副代表，任命张杰为中国科学院副院长，任命陈冬为中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室副主任，任命林忠钦为上海交通大学校长（副部长级）。10. 全国“扫黄打非”办：坚决打击利用网盘、网络直播、VR产品等网络新技术新应用传播淫秽色情信息行为。国 际1. 美国总统特朗普在白宫会见到访的中国国务委员杨洁篪。特朗普表示，美方非常重视同中方的合作关系，双方需要加强高层交往，密切各领域合作，增进国际地区事务中协调和合作。2. 韩国国防部表示，与乐天集团就“萨德”部署用地正式签署换地协议。当天，多个韩国市民团体在国防部门前召开记者会并举行反对示威。3. 美国总统特朗普称将大幅提升美国国防预算，以重建美国军事力量。4.朝鲜高级别政府代表团抵达马来西亚，将与马方就朝鲜男子死亡事件有关问题进行商讨。5.世卫组织发布急需新型抗生素的重点病原体清单。6. 阿富汗总统加尼表示，某些势力企图阻碍阿富汗和平进程的做法不会得逞。7.位于乌克兰东部的“卢甘斯克人民共和国”近日宣布，自3月起将以俄罗斯卢布作为当地的“官方货币”。8.最近数月的强降雨已造成津巴布韦至少117人死亡，另有106人受伤。9.美国加利福尼亚州一辆旅游中巴迎面与两辆小轿车相撞，造成1死27伤。警方称死者不是亚裔，但伤者看起来是中国人。10.美国太空探索技术公司宣布，该公司将于明年开启商业太空旅行项目，2名太空游客将进行绕月飞行。社 会1. 国家发改委：本次汽油、柴油价格不调整。2. 中国篮协秘书长表示，有些媒体关于“姚明在篮协代表大会上提案被否决”的报道是假新闻。3. 我国自主设计建造的调查船海洋地质八号、海洋地质九号下水，这标志着我国海洋地质综合调查能力跻身世界前列。4.我国新一代察打一体型无人机翼龙Ⅱ首飞成功，该无人机翼展超过20米，最大起飞重量达4.2吨，可实现20小时持续任务续航。5. 辽宁省人大常委会副主任李文科涉嫌严重违纪接受组织审查。6. 安徽省原副省长杨振超受贿、贪污、滥用职权案一审开庭，杨振超当庭表示认罪悔罪、服判。7.山西省高院二审宣判内蒙古自治区政协原副主席赵黎平案：维持原判，报请核准死刑。8.国家行政学院原副院长何家成一审被判处有期徒刑9年，并处罚金人民币70万元。9. 云南镇雄向被强制结扎男子道歉并处理相关人员。10. 3月1日起，上海施行“最严控烟令”：室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具内均禁止吸烟，个人在禁止吸烟场所吸烟且不听劝阻的，可处以50元至200元罚款。11. 经过36天的救治，四川首例人感染H7N9流感病例痊愈出院。12. 香港首个以著名武侠小说家金庸为主题的常设展馆——“金庸馆”揭幕。天气提醒受中等强度冷空气影响，预计，2月28日20时至3月2日20时，东北地区、华北东南部、黄淮中东部、江汉东部和江淮等地平均气温或最低气温将先后下降6～8℃，其中，2月28日夜间至3月1日白天，东北地区北部和东部部分地区降温可达10℃以上，局地超过12℃，长江以北大部地区将伴有4～5级偏北风，阵风7级。3月1日至2日，渤海、渤海海峡、黄海大部、东海东北部和南海西南部将有7～8级、阵风9～10级的偏北风或西北风。中央气象台2月28日18时发布大风降温和海上大风预报。编辑：王浩程

国民党主席选举再添变量！一般党员人数已超黄复兴中国台湾网3月1日讯　5·20国民党主席改选竞争激烈，如今又添新变数。据台湾《联合报》报道，根据国民党中央上月的最新统计，具投票资格的党员总数，已逾36万人，。也就是说，之前最被关注的黄复兴选票在今年党主席改选的影响力正逐渐削弱。国民党最新统计数据显示，新征及回复党籍的国民党党员人数，也超过6万人；由于一般国民党党员补缴党费的截止日期是3月31日，党内估计，完成党费补缴的一般党员人数会持续攀升；估计到3月底，一般党员人数将往20万人挺进；具投票权的党员总人数将突破40万人并挑战50万人的超高门坎。党内分析，包括一般党员、新征及回复党籍，以及新增加的免缴党费党员，这三大块的选举人数，都已超过或逼近黄复兴的选举人数。（中国台湾网 高旭）

近日，网上传言称有外资企业在华利润被限制出。2月28日，央行和外管局双双通过官方微博申明：外商企业可正常办理利润出。外管局微博内容称，我国已实现经常项目可兑换，真实合规的经常性国际支付和转移，包括货物贸易、服务贸易及股息、红利等对外支付和转移，凭真实有效的交易单证直接到商业银行办理。事实上，监管部门反复申明，中国利用外资的政策不会变。近日，外管局局长潘功胜也明确表示，管理的整体思路要兼顾两点：一是坚持改革开放，便利跨境贸易，更好地服务实体经济；二是防范跨境资本流动风险，维护市场稳定。在央行和外管局发布公告申明外商企业可正常办理利润出的前夕，监管部门刚刚落地了一项有关市场改革开放的政策。外管局近日发布的《国家管理局关于银行间债券市场境外机构者风险管理有关问题的通知》（发〔2017〕5号）（以下简称《通知》）指出，银行间债券市场境外机构者可以在具备资格的境内金融机构办理人民币对衍生品业务，提高市场开放水平。对境外机构者的衍生品业务提供多样化的交易工具和交易机制选择，便利风险管理。此外，在2月27日就银行间债券市场境外机构者风险管理有关问题答记者问中，外管局有关负责人进一步指出：为对冲银行间债券市场产生的风险敞口，境外机构者可以自主选择办理远期、掉期、货币掉期和期权等《银行办理结售业务管理办法实施细则》（发〔2014〕53号）规定的人民币对衍生品，在国内市场已有的衍生品类型内不作交易品种限制。图片来源：视觉中国近日，潘功胜在接受媒体专访时强调：打开的窗户不会再关上。管理政策不会后退，更不会走回资本管制的老路。在政策层面看，1996年中国经常项目已经实现可兑换，近年来资本项下直接也逐步实现基本可兑换，证券项下资本可兑换的程度也在逐步提高，中国经济深度融入全球经济金融一体化趋势不可更改。但《通知》同时指出，境外机构者的衍生品业务遵守实需交易原则，限于对冲以境入资金银行间债券市场产生的风险敞口，保障市场秩序。外管局相关负责人表示，实需原则是国内衍生品市场的一个基本要求，这与市场参与者自身的审慎交易原则是内在一致的。这既维护了市场秩序，也为市场参与者的交易灵活性提供了保障。知名专家韩会师告诉每日经济新闻（）记者，我们国家结售工作中实行的是实需原则，该原则不仅要求进出口贸易、贸易要有真实合法的合同等进出口单据，对于企业的利润出也要求出示一系列相关文件，比如分红等也要对相关董事会的文件审核。至于网上有关利润出受限的说法，这要取决于其利润出是否满足这些基本条件。但自去年年底以来，市场上不断传出有关资本管制的声音。韩会师分析认为，从这些传言可以看出，目前市场上还有相当强的力量对人民币的币值缺乏心。今年1月～2月份，人民币率相对而言比较强势。尽管如此，目前市场上仍然是有比较明显的贬值预期。在坚持改革开放不会后退的同时，监管部门也加强市场的监管，严厉打击违法和违规行为，维护市场稳定。27日，外管局公布了一批近期被查处的违法违规案件。深圳6家企业在收支中涉嫌违法，经过警方进一步侦查，破获一起涉案近500亿元的地下钱庄案件。此外还查明多家企业采用虚假单据、虚构贸易等手段逃；多名个人采用“蚂蚁搬家”的手段，涉嫌洗钱、非法转移资产等行为。图片来源：视觉中国外管局相关负责人表示，今年将加强市场的监管，严厉打击违法和违规行为，以维护我国的国际收支平衡。他指出，在政策的执行上，依据现有的管理政策，依法依规进行管理，加强对交易的真实性、合规性审核，打击领域违法违规活动，维护市场的健康稳定运行。下一步将进一步加大对违法违规行为的查处和惩罚力度，维护市场健康的运行秩序。同时，将外部监管内化成被监管者的自律，这是中国未来金融监管很重要的方向。韩会师指出，2013年之前，由于资本流入的规模特别大，我国当时的管理整体基调是严进宽出。当时，对于有些项目的管理，虽然法律上没有允许做，但执行并不是十分严格。最典型的是去香港买型的保险。但是近期以来，资本流出规模比较大，贬值预期比较强，在这样的背景下，外管局把之前没有特别严格执行和监管的项目按照既有的法律重新严格执行。这是一个比较大的变化。韩会师强调，这方面，绝大部分不是增加了监管法规，只是对既有的法规开始真正执行了，这让大家很不适应。“这就有点像红绿灯现象，你以前没有什么车，平时司机闯个红灯也不被罚，司机也习惯了。后来车越来越多，警察不得不得严格执行既有的红绿灯规则。平时闯红灯的就不适应了。”每经编辑 周禹彤本文为原创文章未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用如需转载请向本后台申请并

2016年5月19日晚上，在北京市昌平区一所外语学校的教室内，16岁的女生小姚被人杀害。案发第二天，其17岁的男同学王某迫于压力向警方投案，并因涉嫌故意杀人被拘留和批准逮捕。根据王某的供述，他是在与小姚发生性关系后又担心被小姚声张出去，于是起了杀心。但小姚母亲李女士却坚持认为，他们俩人根本就不是男女朋友关系，女儿肯定是在遭受性侵后被杀害，强烈要求严惩凶手。重案组37号(微信ID:zhonganzu37)了解到，该案经过补充侦查和延长起诉期限后，于2016年底诉至法院，而王某被公诉的罪名是故意杀人罪与强奸罪。今天，重案组37号探员就带大家来看看这起罪名由故意杀人变成杀人强奸案件的最新进展。1999年出生的王某案发前是北京昌平某外国语学校学生。据指控，2016年5月19日晚上九点多钟，王某在昌平区马池口镇某外语学校教学楼六楼东侧办公室内，强行与当时16岁的被害人小姚发生性关系，后因害怕小姚告发，遂扼压小姚颈部致其机械性窒息死亡，并将小姚手机拿走。2016年5月20日下午，有网友爆料称昌平某外国语学校，一名女生在教室内被男同学杀害。昌平警方随后确认该学校内一女生在教室内死亡，后该校男生王某(17岁，本市人)向警方投案。据此前的媒体报道，小姚与王某均为高一年级学生。2016年学校元旦晚会，担任晚会主持人的小姚引起了王某的注意。晚会结束后，王某就向同学要走了小姚的微信，并加为好友。之后，二人偶有聊天，但联系并不紧密。次月，王某向小姚表达了爱意，但后者以学习为由拒绝。王某归案后，关于案件发生的起因出现了两种截然不同的说法。知情人此前向媒体介绍，王某自称案发当晚，在小姚主动要求的情况下，两人发生性关系，后他称小姚反悔，要将此事告诉老师，王某害怕被告发，于是用手将小姚勒死。之后，他将尸体拖至中间教室，并拿走其手机翻墙逃走。据悉，王某逃走后，打车到市区一家酒店入住，后在酒店浴缸内企图割腕自杀。因自杀未果，20日早上，王某将涉嫌杀人的事情告知其母亲。但小姚母亲李女士则是另外一种说法。她告诉重案组37号(微信ID:zhonganzu37)，从女儿生前的表现来看，两人并非男女朋友，事后大量的事实也充分证明了这一点。且在案发前，女儿也曾告诉过母亲，王某总纠缠她，“我女儿说很讨厌他”。李女士回忆起一个细节：去年4月份，小姚告诉她，因王某在校内造谣她抢了同学的男朋友，感觉名誉受损的她，在教室内与王某吵架，其间同学证明王某动手打了小姚，小姚还用手机砸过王某的脸。5月20日凌晨，身在山东东营老家的李女士，突然接到女儿所在学校老师的电话，称19日晚，小姚跟同年级男生王某出去至今未归，并告知让李女士放心，因为寻找小姚的老师收到了王某的短信称他与小姚在一起，并告诉老师小姚的手机没电了，她是安全的让老师放心。李女士于是立即拨打女儿手机，但电话关机。李女士当时就断定女儿出事了，告诉寻找女儿的老师，肯定是当晚翻墙离校的王某伤害了小姚逃跑了，并要求校方抓紧报警并组织全校师生在校园内寻找小姚。但是校方拒绝报警并选择相信王某。李女士连夜开车从老家赶往北京。20日中午，赶到学校的李女士被告知，女儿已经在学校教学楼的601室遇害。在案发后，王某于2016年5月20日被公安机关刑事拘留，于同年6月25日被检方批捕，涉嫌的罪名是故意杀人罪和盗窃罪。案件在侦办期间，曾因案情重大、复杂而延长审查起诉期限一次，因部分事实不清、证据不足，退回侦查机关补充侦查一次。2016年12月28日，检方对王某提起公诉，而王某涉嫌的罪名是故意杀人罪和强奸罪。公诉机关认为，王某违背妇女意志，以暴力手段强行与被害人发生性关系，并故意非法剥夺他人生命，犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害性大，应当以强奸罪和故意杀人罪追究其刑事责任。鉴于王某实施犯罪时不满18周岁，根据《刑法》规定应当从轻或者减轻处罚。案件个查阶段，家属此前就多次向昌平警方和北京市预审总队提出过对受害者遗体进行第三方鉴定或重新鉴定申请。目前案件已经由北京市检察院第一分院未检处向北京市法院第一中院提起公诉。“我只想彻查女儿死亡的真相。”李女士告诉重案组37号(微信ID:zhonganzu37)，案件办理过程中，就尸检报告结果，她向检察院提出了补充鉴定申请，申请对被害人具体死亡时间、是否遭受新型毒品作用、是否存在骨折、头颞部损伤形成原因、臀部裤子处大量血迹的形成、颈部是否遭受其他物体作用等进行补充鉴定。同时，李女士还申请侦查机关补充提交2016年5月20日鉴定机构对被害人尸体表面检查的书面报告。据李女士介绍，检方目前非常重视此案，本着对案件负责的态度正积极组织法医专家对上述报告中存在的问题进行专家论证，目前尚未有鉴定结论。李女士表示，自己会相信司法公正，坚信公诉机关会查清案件事实，依法起诉，还死者清白和公道。



雷锋网按：美国时间 2 月 28 日，由于亚马逊 AWS 弗吉尼亚州数据中心出现故障，使得其云服务 S3 出现了较高的错误率，直接影响到成千上万个在线服务。据悉，受到影响的网站服务有 Netflix、Airbnb 、Slack、Spotify 等，部分丢失了镜像，部分处于半运行状态。大批使用 S3 来存储图片的媒体网站，以及 Runkeeper、Trello 和雅虎网络邮箱都无一幸免。甚至包括智能家居控制系统如亚马逊自身旗下的 Alexa 也正在挣扎着保持能够上线，而 Nest 的应用程序则在一段时间内完全无法连接到恒温器和其他智能设备。SimilarTech 营销总监丹尼尔·巴楚科（Daniel Buchuk）表示：由于此次事故，很大一部分互联网公司将无法正常工作。在互联网巨头的网站中，有 1% 使用 S3，包括 Soundcloud、Quora、Giphy 和 Slack等。Atlassian 报告指出，AWS 故障导致其在线项目管理工具 Trello 和员工通讯工具 HipChat 的问题。Expensify 则表示，其费用报告系统受到了 AWS 故障的影响。芝加哥轨道交通系统 Metra 发出通知，AWS 问题影响了其电子服务的更新。美国证券交易委员会（SEC）表示，其云计算服务提供商正在解决网页加载的问题。雷锋网了解到，根据 SimilarTech.com 数据显示，S3 服务被近 15 万家网站使用，此次故障使得大范围内的互联网企业受到影响。AWS S3 是项什么服务，为何会有如此多的企业采用？AWS S3 是为开发人员和 IT 团队提供安全、耐久且扩展性高的对象存储。S3 易于使用，具有简单的 Web 服务接口，用户在 Web 上的任何位置存储和检索任意数量的数据。通俗讲，S3 是一项存储文件的服务，开发者可储存图片以及网页上的其他项目，保存备份，同时可在服务器和静态网站里共享文档。相比于其他服务，S3 的优势非常明显：S3 在文档保存方面极其安全、稳定，不用担心服务器硬件损坏或文件丢失。无论流量激增多少，文档依旧不会出现问题。速度非常快，其中储存文件速度远超其他所有服务器。此次故障是从美国时间 2 月 28 日太平洋标准时 9：44左右出现。亚马逊 AWS 官方报告称，S3 服务出现了“高错误率”。问题出现后，AWS 官方一直试图解决该问题，同时发布公告：这仅仅是一个 S3 区域变得无法使用；由于后端服务莫名消失，无数网页随之出现错误。太平洋标准时 11：35，亚马逊 AWS 表明仪表板已恢复正常，根据据仪表板显示，以下几项服务受到了影响，其中包括 Athena、Elastic MapReduce、Kinesis Firehose、 Amazon Simple Email Service、AWS CloudFormation、EC2 Container Registry、Elastic Compute Cloud、Redshift、Elastic Beanstalk 和 Lambda。直到美国太平洋时间14:08 后，亚马逊才在网站上宣布，S3 恢复正常。雷锋网此前也曾报道过，亚马逊为了保证整个云服务的稳定性，一直通过多种手段和途径解决问题。去年中旬，亚马逊 AWS 因光缆意外事故受到影响，部分客户与 EU-WEST-1 区域的网络遇到了连接问题，于是亚马逊宣布拟打造一条连接夏威夷和澳大利亚的海底光缆，通过搭建自有海底光缆保持 AWS 稳定性。

中新网北京3月1日电 (记者 程春雨)日前，国务院印发《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》(简称《规划》)。记者梳理显示，到2020年，高速铁路将覆盖超过113个大城市(包括超大城市)；约50多个城市将建成机场进入通飞机时代；同时，全国将以零距离换乘方式重点打造150个综合客运枢纽。随着这些重点工程建设完成，未来民众出行将更方便快捷，来看看有你所在城市吗？图片来源于《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》2015年底，中国高速铁路运营里程突破1.9万公里，高速铁路与其他铁路共同构成的快速客运网已超过4万公里，基本覆盖中国各省会及50万以上人口城市。十三五期间，官方将加快高速铁路网建设，贯通京哈—京港澳、陆桥、沪昆、广昆等高速铁路通道，建设京港(台)、呼南、京昆、包(银)海、青银、兰(西)广、京兰、厦渝等高速铁路通道，拓展区域连接线，扩大高速铁路覆盖范围。根据《规划》，到2020年，高速铁路覆盖80%以上的城区常住人口100万以上的城市，铁路、高速公路、民航运输机场基本覆盖城区常住人口20万以上的城市。官方2014年发布的《国家新型城镇化规划(2014－2020年)》显示，截至2010年底，我国100万以上人口城市为140个。而2014年3月19日国新办发布会公布的数据显示，当时我国100万人口以上的城市已达142个，其中1000万人口以上的城市有6个。按照2014年国务院印发的《关于调整城市规模划分标准的通知》，城区常住人口100万以上500万以下的城市为大城市，考虑到大城市数量的不断增加。这意味着到2020年，中国将有超过113个大城市(包括超大城市)开通高铁。图片来源于《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》根据《规划》公布的“十三五”综合交通运输发展主要指标，到2020年，民用航空机场增加50个以上，达到260个。2015年，民用运输机场为207个。《规划》提出，打造国际枢纽机场，建设京津冀、长三角、珠三角世界级机场群，加快建设哈尔滨、深圳、昆明、成都、重庆、西安、乌鲁木齐等国际航空枢纽，增强区域枢纽机场功能，实施部分繁忙干线机场新建、迁建和扩能改造工程。科学安排支线机场新建和改扩建，增加中西部地区机场数量，扩大航空运输服务覆盖面。《规划》中的快速交通网重点工程显示，十三五期间将建成北京新机场、成都新机场以及承德、霍林郭勒、松原、白城、建三江、五大连池、上饶、信阳、武冈、岳阳、巫山、巴中、仁怀、澜沧、陇南、祁连、莎车、若羌、图木舒克、绥芬河、芜湖/宣城、瑞金、商丘、荆州、鄂州/黄冈、郴州、湘西、玉林、武隆、甘孜、黔北、红河等机场。记者梳理发现，除北京、成都等地已有机场投入使用外，其他多数城市都还没有民用机场，未来民众前往这些城市，将可乘坐飞机，更便捷省时。图片来源于《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》根据《规划》目标，到2020年，中国公路通车里程将增加57.2万公里到458万公里，其中国家高速公路增加2.2万公里。为完善高速公路网络，加快推进由7条首都放射线、11条北南纵线、18条东西横线，以及地区环线、并行线、联络线等组成的国家高速公路网建设，尽快打通国家高速公路主线待贯通路段，推进建设年代较早、交通繁忙的国家高速公路扩容改造和分流路线建设。有序发展地方高速公路。十三五期间，官方重点工程为实施京新高速(G7)、呼北高速(G59)、银百高速(G69)、银昆高速(G85)、汕昆高速(G78)、首都地区环线(G95)等6条区际省际通道贯通工程；推进京哈高速(G1)、京沪高速(G2)、京台高速(G3)、京港澳高速(G4)、沈海高速(G15)、沪蓉高速(G42)、连霍高速(G30)、兰海高速(G75)等8条主通道扩容工程。推进深圳至中山跨江通道建设，新建精河至阿拉山口、二连浩特至赛汗塔拉、靖西至龙邦等连接口岸的高速公路。此外，《规划》提出，到2020年，车辆安装使用ETC比例大幅提升，公路客车ETC使用率由2015年的30%，提高至50%。同时，提高全国高速公路ETC车道覆盖率。提高ETC系统安装、缴费等便利性，着重提升在道路客运车辆、出租汽车等各类营运车辆上的使用率。研究推进标准厢式货车不停车收费。图片来源于《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》十三五期间，中国各种运输方式衔接更加紧密，重要城市群核心城市间、核心城市与周边节点城市间实现1—2小时通达。打造一批现代化、立体式综合客运枢纽，旅客换乘更加便捷。按照零距离换乘要求，未来在全国重点打造150个开放式、立体化综合客运枢纽。为促进枢纽站场之间有效衔接。《规划》提出，强化城市内外交通衔接，推进城市主要站场枢纽之间直接连接，有序推进重要港区、物流园区等直通铁路，实施重要客运枢纽的轨道交通引入工程，基本实现利用城市轨道交通等骨干公交方式连接大中型高铁车站以及年吞吐量超过1000万人次的机场。按照官方目标，到2020年城市轨道交通运营里程比2015年增长近一倍，达到3300公里。将完善优化超大、特大城市轨道交通网络，推进城区常住人口300万以上的城市轨道交通成网。加快建设大城市市域(郊)铁路，有效衔接大中小城市、新城新区和城镇。(完)

图、文 | 邹璧宇2016年9月上旬周五的一个夜晚，在成都保利大厦A座前，聋人拳击手梁阳和朋友们略显落寞地走出MONSTER搏击俱乐部，他们用手语交流着刚刚结束的比赛——梁阳惜败。MONSTER搏击俱乐部每周五晚上都会举办笼斗，一般五场，比赛得到专业组织昆仑决的认证。因为场地不大，观众仅百十来人，所以奖金不多，对于梁阳来说，在这里比赛的目的除了赢取奖金，还希望能够让更多的健身房老板与专业人士认识他。拳台上的对手并不会因为梁阳身体缺陷而手软，在那天晚上，他与焦伟伦打的压轴对决让在场观众大呼过瘾。焦伟伦身高185，体重80公斤，平日跟着省搏击队的教练训练，专业的训练保持了数年；梁阳身高175，体重却有90公斤，在成都每天只能在出租屋附近的健身房练习。对决最先两回合，他们还常常缠斗在一起，梁阳出拳威力大，可惜灵巧度不足，焦伟伦通过灵活的移动消耗着梁阳的体力，梁阳不断尝试靠近焦伟伦寻找着近身出拳的机会，随着体力的下降，他的成功率越来越低。第五回合结束时，梁阳的脸上已经挨了一个重拳，焦伟伦的鼻子也有出血。五个回合，梁阳和焦伟伦打成平手，最后一轮的胜负将决出谁获得奖金，以及获胜后可能衍生的商业机会。坐在场外等待决胜回合的梁阳喘着粗气，他的哥哥阿金用手语比划战术，也做些精神鼓励，梁阳没有回应。时间一到，他就回到了场上。裁判宣布获胜者的时候，焦伟伦听到自己的名字，露出了笑容。直到裁判举起焦伟伦的手，梁阳才明白自己落败。他在之前的五个回合消耗了过多体力，最终，裁判判定第六回合中梁阳有效击中的次数少于对手。梁阳不太相信这个结果，错愕的表情在他脸上停留了几秒。梁阳的生活不容易，他住在成都西北三环外郫县的公寓里，和同为聋人的朋友一起合租，80多平米的房子一个月租金1200，能待多久他还不确定。2016年9月之前，梁阳在宜宾生活，平日要去餐馆和健身房打工，训练质量得不到保证。除了哥哥阿金外，也没有其他能陪他练习的人。2017年春节，梁阳在微信中说，他回到了江苏盐城的老家，打算新年后去学几个月泰拳，学罢泰拳再回成都拼搏一把。过完春节问他进展，他又准备学车，泰拳推迟到了5月。这一年，也许我们还有机会在成都的搏击俱乐部见到梁阳。梁阳是江苏盐城人，从小失聪，21岁之前练习过几年拳击。他身高175，浑身肌肉，外加显眼的光头，看着有几分少林弟子的感觉，梁阳的哥哥阿金曾在少林塔沟武校任教，他或多或少受到了哥哥的影响，至少走上了搏击这条路。全国各地的聋哑人多数从事类似玉雕、刺绣这类需要专注力的手艺活，干职业搏击的少之又少，成都专职从事这项运动的仅仅几人罢了。与梁阳合租的聋人小伙偶尔能陪他一起训练，但他不是运动员更不懂格斗，能帮的不多。在健身房独自训练的梁阳。他独自对着沙袋练习出拳，没有人能够通过实战陪伴他练习，整个过程略显枯燥。梁阳训练完回家，路上有个广告牌上代言人也是拳手，梁阳的梦想是去演电影。哥哥阿金也是聋人，梁阳与哥哥视频的时候全程用手语比划。梁阳在街道上跑10公里跑练习耐力。如果说健身房的训练内容枯燥又无聊，那他的有氧训练却让人担心得不行——一个聋哑人，在人流不息的街道上跑10公里。成都三环外的街道上，难免有不怎么遵守交通规则的人和车。但他全程跑下来很顺利，手机加耳机充当助听器，不知道的人根本察觉不出来他是聋哑人。我坐在一辆电瓶三轮车里拍摄他跑步的视频，经过相对安全的地段，梁阳将步伐放慢下来，同时挥舞几下拳头，对着镜头秀一把肌肉，虽然他脸上，前一晚比赛留下的淤血还没完全散开。正在街上跑步的梁阳很显眼，他已经习惯了在街道上跑步，也能练习下自己的反应。梁阳常年坚持力量训练，身上肌肉结实。即便没有教练和队友，他也保持着高度的自觉，按照自己的计划完成。手机加耳机，是他的助听器。梁阳之前的左膝盖受过伤，在训练时都必须带着护具。正在练习卧推的梁阳，他的训练中力量训练占了很大比重。主持人火车在格斗开始前依次介绍拳手，他特地强调了梁阳是聋人，引起了观众的欢呼，可惜梁阳听不到。每周五晚，保利大厦的MONSTER拳馆都会举办昆仑决认证的二级比赛——笼斗，一般是五场，有普通的上班族参加，也有职业选手，主办方尽量安排水平差不多的选手对决。获胜者可以获取不超过一千元的奖金。拳馆里，梁阳的哥哥阿金陪着他练习，等会儿梁阳就将上场。 粱阳和焦伟伦对决时挨了狠狠一拳。笼斗场的特点是观众可以近距离观战。9月初在拳馆的一场焦点之战，梁阳对阵焦伟伦，比赛打得十分激烈。 用旧了的拳击手套放在保利大厦一个拳馆内的桌上。一副拳击手套挂在梁阳租来的房间中，他来成都，是希望靠自己能生存下去。训练过后，汗水趟过梁阳的身体，他的肩部还有之前训练留下的伤痕。 比赛过后的第二天，梁阳的左眼框全是淤血，昨天晚上他挨了结实的一拳。我用手机打字询问他疼不疼，他不以为意地摆摆手。合租的聋人小伙伴与梁阳一起吃晚餐，梁阳的饭量明显要大很多，高强度的训练也需要补充更多营养。这让人担心他的收入能否支撑下去。------------END------------邹璧宇，自由摄影师，现居成都。

话说，最近俄罗斯发生了一系列离奇的青少年自杀案.... 上周日，一个15岁和一个16岁的女生从一幢公寓楼楼顶跳下来死亡...两天前，一个来自俄罗斯Chita的14岁女生卧轨自杀...昨天，又有一个15岁的俄罗斯女生从一幢房子的楼顶跳下来，摔在了雪地里，最后重伤…这一系列的自杀不是巧合，警察随即对这些自杀展开调查。在其中一个女生的朋友圈上...她在自己名字下标注了“End”(结束)。她之前发的状态也是各种消极：“你有没有越活越感觉自己很没用？”“我只是一个鬼”难道只是因为抑郁自杀？随着警方调查的深入，他们发现事情也许并没有那么简单…在翻阅妹子的朋友圈时，他们又发现了这么一条动态...一幅蓝鲸的画...在俄罗斯的社交网站上，潜伏着一些暗黑系的群组。少男少女们加入这个群后，会开始玩一个叫蓝鲸的游戏。每个入群的人都会被分配一个管理者，进群之后，管理者会给群成员下达指令。为期50天，每一天一个指令。其中的指令包括，用刀在自己手臂上割一幅画。群成员被要求在早上4点20分起床，每天要看恐怖电影。每天被灌输各种极端的想法...到了第50天的时候，成员们的任务是，自杀。在最后一天完成自杀的，便是这个游戏的胜利者...她假装自己是一个15岁的女生，在网上注册了一个新账号之后…她加入了这些玩蓝鲸的群组。以下是她和管理者的对话：加入的第一天，女记者被下达了第一个指令，在自己手臂上用刀刻出“F58”女记者当然不会真的去用刀刻肉…她直接ps了一张照片给管理者。然而，从那之后，管理者再也不跟女记者联系了...后来，女记者又去联系了另一个管理者...对话也是差不多，这个管理者表示，他将帮助女记者完成这个游戏的所有任务，如果最后一天她没法完成任务，他们会帮助她....一些想要退出这个游戏的成员表示，他们曾经收到过威胁信息：俄罗斯的调查人员表示，从2015年11月到2016年4月，发生了130起未成年自杀事件。这些孩子们几乎全部都来自网上的同一个群。有人认为这些孩子的自杀跟这些网络群的怂恿脱不了干系。不管怎么样，最后的真相也许只有能警方调查结果出来之后才能知道。最后的最后，关于青少年自杀...其实，大部分青少年都不是真的想死，他们只是想终结自己的痛苦…80%的自杀者都曾在自杀之前给出过强烈的信号。如果身边有朋友有下面这些表现的，一定要非常注意：之前有过自杀的尝试的谈论过自杀计划想死的愿望非常强烈的把自己非常珍贵的物品送人表现出抑郁，经常闷闷不乐，感觉没有希望，想要逃离喝酒或者吸毒量增加跟你谈论未来他不在的时候的种种...如果有发现这种种迹象.. 请密切注视... 帮助他们... ref：http://www.dailymail.co.uk/news/article-4264838/Teenagers-committing-suicide-social-media-GAME.htmlhttp://iheartintelligence.com/2017/02/22/blue-whale-suicide-game-social-media/----------------你的手机屏幕有根头发：天啊，这种自杀游戏也太阴暗了，让我想起微博里有很多人抱团自杀的铁岭扛把子：想退还退不了，不敢想象那些中途想活下去的孩子得多绝望 阿部同学：好可怕啊，加入这个群不自杀的话，他还会威胁你，用你家人要挟你。既然自杀这么好创建这个自杀群的人为什么不自杀 MaYUshu_：我想知道她们那五十天里都做了什么，画画不好的人 画不好蓝鲸会不会在第一天就被踢出去叫我爹地啦：战斗民族就是不一样，玩游戏都是以生命开头的，还是早点摧毁这个组织吧，引导青少年自杀的垃圾嘿猪啊：犯罪心理有一集也是 网络直播间 怂恿青少年直播他们的死亡…家长在死亡之前完全没有发现有什么异常的情况，突然就…自杀了 仿佛你就在风中：为什么游戏的组织者自己不去死都是让别人去死？-------------------

“还是呆在教室里好，读书轻松！”2月25日，16岁的高三学生小赵对楚天都市报记者说。今年元月4日，浙江杭州一家公司APP里的资金被盗107万元，2月20日，浙江警方请湖北崇阳警方协助调查，称其中一笔钱16岁少年小赵如今深陷囹圄今年元月4日，浙江杭州一家公司APP里的资金被盗107万元，2月20日，浙江警方请湖北崇阳警方协助调查，称其中一笔钱转到了夏某的银行卡上，而取款的是姜某（19岁，江西抚州人），姜某取了10万元现金后，2月下旬来到了崇阳县城，与小赵一起出现在一网吧。21日，趁着姜某在上网，崇阳警方将姜某抓获，同时将小赵也带回审查。“没想到你们这么快就把我抓住了！”据姜某交待，他们是一个团队，他只是其中一个小喽啰而已，帮上线取钱。姜某介绍，他原本在江西做一家公司的代理，收入也不低，从去年开始，他在业余时间经常泡水军论坛，加入水军QQ群，帮一些公司注“水”赚零花钱，后来干脆天天泡在里面，无法自拔，代理也放弃了。他和小赵同在一个QQ群里，群里有计算机高手，大家称之为“大牛”， “大牛”们将钱从别人公司的APP里弄出来，转到黑卡（夏某的卡便是其中之一）上，黑卡再转到另一张黑卡，往返转几次后，最后将钱转到一个真实的卡里，转给“大牛”。为了逃避警方打击，他们还将钱通过网络红包的形式发到群里，大家私分后，再集合起来交给“大牛”。1月份，姜某收到消息，一“大牛”往他的卡里打了钱，让他取出现金10万元，酬金高达3万元。他当时按照指令取了10万元，给大牛7万元。这个“大牛”便是小赵。到2月，他们得知警方有所行动，小赵通知他来崇阳县避避风头，到了崇阳，他们住在小赵一朋友的出租屋里，平时没事便一起上网，没想到这么快就被警方抓住了。自学计算机技术成“鬼才”小赵对记者说，今年他读高三，成绩不算太差，按照正常发挥，至少可以考上一所普通大学。但自去年暑假起，他便迷上了计算机技术，无心上学，老师、家长拿他没有办法。父母在做生意，他在学校也不缺钱花，用的是最新款苹果7手机，穿的都是名牌，他根本不需要盗窃来牟利。他说，自己上网时从充当水军挣100元、200元开始，便喜欢上了这一行，后来加入一个技术群，自学了C语言等计算机知识，能够简单写些程序。他学习了信息截取程序，试用了几回，觉得非常好玩，从网上充话费开始，利用这个程序、一部手机、一台计算机，便可以轻松将1元钱变成500元的话费，而卖家和运营公司很难察觉。这一两年来，各公司都推行APP，大多开发了支付功能，但是许多APP 都有漏洞。小赵又加入到一些“大牛”（黑客）的群中，大家一起寻找各种APP的漏洞，特别是支付漏洞。1月3日晚，他收到一名“大牛”的消息称，浙江杭州一公司的APP有漏洞，里面有较多的资金，如果他攻破，要给这名“大牛”10万元。他当即展开行动，不到20分钟就成功截取这家公司APP支付程序，修改了金额，将10万元转给了那个“大牛”，另外10万元则为己所有。他说，本来想多弄一点，但担心对方发现报警，所以只转出了20万元。目前，崇阳警方已将两人刑拘，并移交给杭州西湖公安分局，此案还在进一步调查中。□楚天都市报记者周鹏 通讯员甘明强

昨天，韩国乐天集团正式批准，将“萨德”部署用地星州高尔夫球场正式交给韩国军方；今天，这一交易最终完成——韩国在部署“萨德”反导系统的进程上向前迈出危险一步。△ “萨德”部署地：星州高尔夫球场昨天，以中国外交部为代表的中国官方，以《人民日报》为代表的中国官媒，还有千千万万的自媒体，对韩国的举动都发出了措辞严厉的声音。韩国政府当然听到了中国的愤怒，但是，他不但不听，反而是在错误道路上越走越远，甚至谋划对中国倒打一耙。从昨天到今天，看韩国官方的反应，他主要做了三件事。在乐天集团昨天作出决定后，韩国政府今天迅速同乐天集团完成签约。随后，立即派出陆军第50步兵师在“萨德”部署地周边警戒，防止外人进入。△ 韩国警方在“萨德”部署地周边警戒之后，韩国将依据《驻韩美军地位协定》，将土地转交给美方，并启动环评、施工程序。按正常进度，可能要6、7月份才能收官，不过为了夜长梦多，5月份完工、部署也不无可能。 今天，韩国外交部举行记者发布会，竟想把“破坏中韩关系”这顶帽子扣到中国头上。△ 韩国外交部发言人赵俊赫其发言人赵俊赫妄称——其威胁中国国家安全在前，自己一手破坏的中韩关系竟要中国来推动发展，他哪里来的底气说这番话？除了给中国扣帽子，韩国还企图以“国际规则”来威胁中国。赵俊赫说：——这是威胁中国不要针对韩国企业采取措施。可国际关系的真正规则就是，给别人制造麻烦，就是给自己制造麻烦，你可以无视中国的安全利益，还要求中国保护你的经济利益？岂有此理！△ 位于沈阳的乐天百货今天，韩国最大的通讯社韩联社就中国对“萨德”的反应，还发了一篇社论，题目是《乐天提供萨德用地，有国家才会有企业》，光看题目就知道是给乐天集团打气的。打气不奇怪，关键是他的逻辑很奇怪：乐天靠着中国市场，光去年在百货版块，就在中国盈利530亿人民币；靠着中国游客的购买，光一家明洞免税店，去年就卖了190亿人民币。现在他想吃中国的饭还砸中国的锅，中国人民还要感谢它？不明白韩国这种奇怪的国际政治逻辑来自何方，他选择向“与邻为善”的中国来证明它这种逻辑的正确，显然是找错了对象。而且他似乎很想以“国际社会正道”自居，可是“任何国家的安全都不应建立在损害别国安全的基础上”这样的原则它却听不进去。最后，以人民日报的这句话作为结尾：想了解更多国际新闻和尖端武器？每晚锁定湖北卫视《长江新闻号》吧！！！栏目播出时间为——每晚2125本文编辑 | 熊修奇视觉创意 | 熊修奇本期主编 | 李卉- END -

美国总统特朗普的高级顾问、前竞选经理康韦(Kellyanne Conway)再次引发争议：周一曝光的一张她跪在白宫沙发上的照片招来网友们猛烈抨击，并迅速成为推特热门话题，在谷歌上对“Kellyanne Conway”的搜索量也出现了猛增。这张照片是周一特朗普在白宫会见一批美国黑人历史名校校长时拍下的。照片中，康威穿鞋跪在白宫的一个沙发上，看着手机。而在她的身边，一群黑人大学校长和负责人围在特朗普的办公桌旁。照片发出后，立即在网上招来骂声一片。许多人认为她在白宫办公室的这一坐姿十分不雅，有更多的人批评她这样的姿势是对在场黑人校长们的不敬。《纽约每日新闻》撰稿人、民权运动人士Shaun King在推特上发文说：“我把这张照片命名为‘隐藏的藩篱’。让康韦如此随意的正是对黑人优秀人才的不尊重。”他之后又再次发推说：“在白人军队领导人面前，康韦永远不会脱下鞋、跪在沙发上”。不过，有细心的网友发现，康韦当时并没有光脚，还是穿着鞋子的。名为@vote110618在推特上称：“大家都不要对这张照片说三道四了，康韦没有跪着，她只是‘另类站着’”。这显然是在调侃康韦著名的“另类事实”的提法。今年1月22日，康韦在接受采访时为白宫发言人斯派塞(Sean Spicer)之前有关参加特朗普就职典礼人数的不实说法辩护，称他说的是“另类事实”。@ismailabshier网友发推文称：“康韦跪在椭圆形办公室的沙发上看手机，#KellyanneConway你会允许自己的女儿用这个坐姿吗？不。”名为@davelozo的推特用户则拿出康韦之前另外一个引发争议的时间来调侃：“康韦之所以以怪异的姿势坐在椭圆形办公室的沙发上，目的就是为了分散人们对‘鲍灵格林(Bowling Green)大屠杀’的关注。”1月27日，康韦在接受另外一次采访时，用肯塔基州“鲍灵格林市大屠杀”来为特朗普颁布的移民禁令辩护。而实际上，“鲍灵格林大屠杀”根本不存在。康韦后来改口称，她指的是鲍灵格林在2011年逮捕了两位伊拉克难民，他们涉嫌为恐怖分子提供帮助。但也有人替康韦辩护说，她之所以这样，是为了给特朗普和那些黑人校长拍合影，并有照片为证。琼斯妈妈(Mother Jones)的编辑Ben Dreyfuss在推特上发文说：“她在拍照片呢。这是有史以来最愚蠢的愤怒。”《华盛顿邮报》博主Chris Cillizza也在周二的一篇博文中称因为这张照片而引起如此大的争议是“不可思议的愚蠢”。他写道，不在白宫的每一方都想就他人对待这份神圣工作、神圣办公室的态度表达震惊和愤怒。当年里根总统在椭圆形办公室总是穿戴正式，与之相比，当克林顿和奥巴马稍显随意就会招致共和党人的抨击。当年共和党人指责奥巴马和克林顿的时候很愚蠢。现在这样做同样愚蠢。康韦此前曾是特朗普的竞选经理，在他上任后被任命为白宫高级顾问，成为特朗普核心圈子的一员。不过，自特朗普正式上任以来，围绕康韦的争议一直不断，除了“另类事实”、“鲍灵格林市大屠杀”事件外，康韦还因为在媒体上公开为特朗普女儿伊万卡的服装、珠宝品牌打广告而招致外界一直批评，被认为是“违反了联邦雇员的伦理原则”。相关阅读：紧跟总统为“第一女儿”拉生意 特朗普高级顾问遭跨党派议员“追杀”一个沙发坐姿能引起如此大的争议，也许是康韦自己也始料未及的。正如另一位推特用户@AlexaArch所说：“人们对康韦坐在沙发上的照片如此愤怒，这很大程度上反应了美国的政治现状。”

中国台湾网3月1日讯　蔡英文当局“行政院”2日将向民进党“立院”党团报告“两岸人民关系条例”修正案。其中针对涉密离退职台军方、公务及政务人员登陆管制至少3年，管制期只增不减；据台湾《中国时报》报道，先前有台军退将前往大陆出席活动，引发绿营不满。“行政院长”林全因此指示针对高阶且从事特定职务政务人员、公务人员及军职人员，退役或离职后管制重新检讨规范。在修正草案中，对于管制期限，明订离退职政务人员、公务人员及军职等涉密人员赴大陆地区参访，管制年限至少3年，且删除可减列规定，并授权“原服务机关”针对管制期限只增不减，至于延长期间应多久，视涉密程度、原任层级及业务机敏性来决定。台军中将级以上及两岸防务外事等机关的政务官，若违反规定，分二级惩处。有支领月退休金的人，上将以上及政务官层级会被减俸30％～100％，亦即最重会被剥夺终身俸；领一次退休金的人，处罚款20万～300万元（新台币）。若属中将等级的人，减俸处罚较轻，约10～50％以内，相关减俸、停俸、罚款、收回奖章等，将和党团“绿委”再作沟通。对于台当局的严管措施，前台军空军副司令李贵发受访表示，他重申，赴陆的退将寻求两岸和平解决之道，政治活动并不一定是负面的。前台军陆军副司令吴斯怀受访则说，（中国台湾网 高旭）

2016年7月23日，赵女士一家三口带着母亲，自驾车到北京八达岭野生动物园游玩。在虎园内，赵女士下车被老虎拖走，母亲周克勤下车救援，也被老虎咬住。事件最终造成赵女士严重受伤，母亲周克勤不幸遇难。央视报道截图事件发生后，北京延庆区政府当时责令北京八达岭野生动物园配合调查，进行整顿，确保旅游安全，同时提醒游客，游园时要遵守有关规定，提高安全防范意识。然而，此事没过多久，前天（2月26日）下午，八达岭野生动物园发生一起黑熊袭击自驾车事件，将八达岭野生动物园又推上舆论的风口浪尖。 事发现场图片 图据网络对此，八达岭野生动物园回复确有其事。 八达岭野生动物园称，当时是因车内的儿童不慎将车窗打开，引黑熊围堵。不过，由于工作人员及时进行制止，并未造成不好的后果。八达岭野生动物园再出安全隐患，上次是老虎，这次是黑熊，这件事情发生后，立即在网上引发网友热议。有的网友认为车辆的安全功能造成了危险——网友“王白石涵”说：车窗防夹，重点是车门没有儿童锁，没有儿童锁，可以很轻易从里面打开。网友“天我们没有女朋友”说：亲身体验，一个地点，一个场景，甚至同一款车！真的不是按错按钮了，是看到伸进来指头后赶紧关窗，结果xx车很贴心的展示了什么叫防夹手功能。 也有网友认为园方存在安全隐患——网友“微瑞顾德”说：野生动物园就不该让私家车进去，应该坐园区统一的安全车！！！为了赚钱你也是拼了，出了事你不负责谁负责。 还有网友认为此事是车主对安全的漠视——网友“思爷驾到”说：为什么就是不听呢！！！！小孩儿不懂事，大人呢？也不懂吗？？？ 那么，事情的经过究竟如何呢？车主向红星新闻描述了整个事发的经过——“当天我们是一家三口出行，两个大人加一个小孩到动物园游览。我是驾驶员，妻子和孩子坐在车后座。园区门口和里面都在售卖10元3包的兽粮。”车主对园方售卖兽粮的行为理解为是促进消费，但这种情况却差点让车主一家遭遇危险。而对于此前有报道称：园区负责人怀疑是车辆后座上的小孩无意中打开了车窗，随后驱赶了黑熊的说法，车主予以了否认。“进入黑熊区时，天气特别热，我就把车窗开了很小很小的一条缝。之前在我前面有一辆车，停下来后就给黑熊喂食，工作人员也未阻止，等到前面的车开走后，我就开车来到了黑熊的面前。”事发现场图片 图据网络“不知道是不是经常有车主给黑熊喂食，感觉黑熊一下子就围了上来要食物，其中有一只来到车右后方的位置。那只黑熊的指甲特别长，指甲一下就伸进车窗缝里了，我看到这种情况下意识要关闭车窗，但因为车窗有防夹手的功能，结果玻璃一碰到熊的指甲就自动往下滑，车窗完全落下去了。我见状马上就挂上挡，加油往前开，把熊的手掌直接甩出车外。离开后，从熊掌下逃生的我和妻子心里一阵后怕，没心情继续在动物园里玩了。” 事发现场图片,熊爪已伸入车窗内图据网络对于园方所说的由于工作人员及时进行制止，所以未造成意外的说法，车主对此并不认同，“工作人员都坐着一动不动，游客喂食也不见阻止，事发后都完全没反应，是我自己脱的险。”而红星新闻查看视频，也没见到有工作人员或工作车辆出现在其中。北京延庆区旅游委安全科今日对此事进行了调查，一名工作人员接受了红星新闻采访。据他们调查称，八达岭野生动物园在安全方面有三道关口：在进园之后的第一道检票口，有安全员对私家车进行安全提示，并要求每辆自驾车签订入园协议，向对方发放印有猛虎的提示单。在第二道检票处，自驾车的游客将从这里开始进入猛兽区，在门口也有警示标语，工作人员也会再次进行安全提醒。另外还有工作人员值守猛兽观赏区，对游客的违规行为进行提示，组成第三道安全关口。“此事发生在黑熊区，这些黑熊个子比较小，攻击性不强，属于可爱型，就有游客安全意识下降，在此投喂食物。”此外，工作人员向红星新闻证实了园方有售卖动物食物的现象，对方称园方售卖动物食物时会强调不能喂食猛兽，但他也承认，如果游客拿来喂食猛兽也有可能不能及时阻止，“出了这样的隐患，上级比较重视，但因为领导不在，我也给不了具体的整改措施。” 对方表示，将与园方一起制定更加科学的安全规范，同时，对方也强调，游客入园后要遵守园区的安全规则。事发动物园的园区口有安全提示 图据网络经红星新闻记者向八达岭野生动物园核实，事发黑熊区内的黑熊为亚洲黑熊。据网上查询得知，黑熊雌熊体重40～140千克，雄熊体重60～200千克，肩高1.2～1.9米，身体粗壮，头部宽圆，吻较短，爪子长约3.8厘米。亚洲黑熊 图据网络亚洲黑熊是标准的杂食性动物，它的嗅觉和听觉很灵敏，但视觉差，故有“黑瞎子”之称。亚洲黑熊可以像人类一样直立行走，也能像人一样坐着，但行动谨慎又缓慢，很少攻击人类。去年在八达岭野生动物园被虎咬伤的赵女士之前在接受红星新闻采访时曾指出，八达岭野生动物园园区不同区域的设置不够合理，刚进去是白虎区，不能下车，然后又经过了食草动物的园区，再然后是休闲区，又可以下车。一会儿能下车，一会儿不能下车，再加上天热晕车，容易导致人的判断出现问题。事发动物园游览图 图据动物园官网今年初，宁波雅戈尔动物园一名男子进入老虎园散放区，被几头老虎攻击撕咬，最后虽然被救出，但送医后不治身亡。近来，国内动物园事故频发，从个人到园方都应该敲响警钟，切忌把安全当儿戏。红星新闻记者 | 欧鹏

修缮后的朝内81号 摄影/本报记者 崔峻近日有网友发帖称，北京一些网民所称的“鬼屋”朝阳门内81号院开始对外出租。昨天下午，北京青年报记者在朝阳门内81号院看到，院内两栋民国建筑已经装修完毕。承接该院落出租事务的中介人员表示，两栋楼正在对外招租，租金价格约为一年1000万元，明显高于周边其他商业用楼。“鬼屋”新装完毕 对外出租近日，有网友在微博发帖称，被一些网友称为京城“鬼屋”的朝阳门内大街81号院开始对外出租。该网友提供的截图网页显示为一家针对公司客户的房地产中介，出租的房产为“京城八十一号”，其介绍信息为“朝阳区朝阳门外朝内大街81号”，并在网站上展示了几张朝内81号院的照片。北青报记者查阅了该中介公司网站，发现该中介公司确实有出租朝阳门内81号院的信息，在对该院落的介绍中，中介公司称该院落的两栋楼“始建于1910年，为美国人所建，院内有楼房两座，均为典型的20世纪初欧美折中主义风格。”中介称，两栋楼中，“东楼地上三层，带地下室，砖石结构。门窗边有水刷石作隅石装饰。顶层为阁楼，覆以法国‘蒙萨’式双折屋顶，斜铺石板瓦，四周为拱形装饰窗”。而“西楼为L形建筑，主楼东西走向，地上三层，顶部有露台，西端有阳台，带地下室，砖石结构。东西两栋楼之间有连廊”。在其网站上，中介公司表示两栋楼面积合计2348.9平方米，租金为每平方米每天9.9元。有网友指出，该价格明显高于周边其他商业用楼，例如与81号院隔着朝阳门桥相对的朝阳区悠唐购物中心，其租金仅为每平方米每天7.5元。租用不可改变房屋结构随后，北青报记者以承租人身份咨询经纪人得知，该“京城81号”包括两栋主楼和四间小平房，共处一个院子里。该经纪人介绍，对于承租客户的经营范围没有太大限制，只要满足“不改变房屋结构、能避免明火”两个条件就可以租用。关于空缺的售价一栏，经纪人表示：“目前主要考虑招租，暂时没有准备售卖。”针对网友提出的其价格普遍高于附近商铺和写字楼价格的问题，该经纪人称，定价主要是考虑到地理位置，“这个位置距离地铁口特别近，况且还有单独的院子，相对比较独立和安静。”当记者问及是否存在蹭《京城81号》这一电影热度而定价较高的情况，经纪人对此表示“不存在”，“我们是根据客户的要求和地理位置综合定价，如果有客户诚心要租，价格可以商量。”院子铺设地砖 墙面破洞已填补此前曾有许多网友在网络上发布自己“探险”81号院的经历，在这些网友的照片中，三四年前的朝内81号院东西两栋楼已经无人居住，楼内墙壁多处破损、地板塌陷，多处墙面和木柱上被人刻字或涂鸦，外面墙壁上覆盖着许多爬山虎。去年3月，朝内81号院开始装修施工，吸引了许多网友的注意。当时官方发布的公告中介绍，修缮工程的招标方系北京市东城区文物管理所，涉及的建筑面积约为1800平方米，财政预算金额为3300多万元。昨天下午，北青报记者来到朝阳门内81号院，与几年前大门敞开、吸引了许多“探险者”相比，现在的81号院大门紧闭，一些外地慕名而来的游客只能透过门缝满足自己的好奇心。在中介公司工作人员的带领下，北青报记者进入81号院，院子里七八米高的槐树相比几年前没有多大变化，而周边的两栋楼却已经“旧貌换新颜”。院子里整齐地铺设了地砖，墙壁上的爬山虎被清理干净，以前墙面上的破洞也都已经填补好了。两栋楼年租金约1000万中介工作人员打开东侧楼的大门，大楼里面墙壁已经经过粉刷，地板也恢复了平整，楼内许多曾经恐怖的涂鸦已经不见了踪影，门窗也都换成了新的。工作人员称，目前楼内水、电、暖气系统都已经齐备，也安装了中央空调系统。她表示，东侧这栋楼适合当做会所或者办公楼使用。完成内装 摄影/本报记者 屈畅西侧大楼的情况也很类似，在该楼整修前的一张照片中，顶层阁楼的地面上有多处地板已经腐朽，留下一个大洞，两侧的木柱也有明显的破损。而现今整个阁楼已经看不出破损的痕迹。工作人员称，西侧楼在建成时本打算作为讲堂使用，因此是东西走向，适合办公使用。“东边的楼1200多平方米，单独租的话大约一年是500万元，西边的楼是800多平方米，单独租的话大约一年是400万元，如果两栋楼合在一起租大约是一年1000万元。”她表示，去年10月份，81号院装修完毕，中介公司是从去年12月份开始承担该院子的中介工作，“今年有许多客户来这里看过房，这两栋楼本身就是民国时期法国人建的，是二环内少见的独栋洋楼，因为之前有一部恐怖电影《京城81号》，这栋楼更有名了，因此来看房的人很多。”背景老宅已历近百年 曾被鉴定为危房2013年，81号院的所有方北京天主教基建办主任孟奇在接受媒体采访时介绍，因为多年闲置，院内的两栋楼不仅有安全隐患，也与城市环境不符。当时虽然允许市民和游客入院参观，但因两栋楼在2004年就已被鉴定为高度危房，所以不建议进楼探访。孟奇说，2005年左右，许多热衷于城市探险的年轻人来此处探险。他们将自己的经历经过夸张和想象，臆造出“81号院闹鬼”的传言，再加上一些文学、影视作品的演绎让人们信以为真，其实这都是谣传。北京市档案馆的王兰顺通过整理档案发现，朝内81号院在1965年以前的门牌为69号，原属法籍中国天主教徒朱德蓉女士。朱德蓉在北京与时任平汉铁路总工程师的法国人普意雅结婚，购置了朝内大街69号的宅基地，由普意雅设计施工，建造法式住宅。1921年初，两栋漂亮的法式三层小楼竣工，在这两栋洋楼的前院是一座大型花园。抗战胜利后，由于生活所迫，1946年朱德蓉将院内的西楼一层出租给天主教奥斯汀修女会，在此设立普德诊所。1948年5月5日，爱尔兰人孔文德(译音)筹集国币10亿元(通货膨胀时的货币)，购置了朝阳门69号院，设立天主堂，即朝阳门天主堂，1965年改为81号院。解放后，该院落曾成为大杂院，1994年7月，经过多个部门的共同努力，北京市天主教爱国会办理了朝内大街81号院的房屋所有权证。文/本报记者 屈畅 张香梅线索提供/朱女士

最近几日，共享自行车行业多个话题并存牢牢占据各大媒体头条位置：莆田名叫卡拉的共享自行车企业19天内自行车丢失率高达70%，央视开炮指向行业的押金问题，其后舆论普遍将矛头指向国人的素质问题，于是便有了共享单车是公共素质的“照妖镜”的说法。梳理以上问题其实并不难，所有问题确实事关国人的诚信素养问题，企业需要用押金来约束用户行为以降低不必要损失，用户将自行车占为己有毕竟有着较强的可操作性。但在铁哥看来，我们与其抱怨国人的素质低下，不如通过制度将作恶的动机关在笼子里。在理想状态下，如若用户的行为可以被数据形式记录在案，纳入个人征信体系，用户自然需要对其一切行为负责。事实证明，西方国家在个人征信确实具有毫无争议的优势，大到社保缴纳小到公交车逃票均会被记录在案，影响当事人的就业和正常金融行为。如美国征信业以商业征信公司为主体，其信息来源广泛，除来自银行和相关的金融机构外，还来自信贷协会和其他各类协会、财务公司或租赁公司、信用卡发行公司和商业零售机构等，可比较精准描述个体的诚信度。但在我国，个人征信却要落后许多。最早个人征信主要由中国人民征信中心负责，在其官网上，有以下表述：征信系统全面收集企业和个人的信息。其中，以银行信贷信息为核心，还包括社保、公积金、环保、欠税、民事裁决与执行等公共信息。接入了商业银行、农村信用社、信托公司、财务公司、汽车金融公司、小额贷款公司等各类放贷机构。只收集金融机构信息并多用在金融行为中，采集数据的相对单一极大限制了个人征信在国内的普及程度，尤其近年来用户行为的互联网化使金融数据更加无法准确刻画个人的诚信度，加之企业接入个人征信系统接口具有较高的准入门槛（如需要改造既有系统，规范报数，投入10-50万不等的成本）又降低了互联网企业接入个人征信系统的动力，这也是大多数P2P企业均未接入央行征信系统的原因之一。2015年1月5日，央行官网宣布印发《关于做好个人征信业务准备工作的通知》，要求八家机构做好个人征信业务的准备工作，名单上的机构股东背景多元，既有阿里、腾讯等互联网巨头，亦有大型金控中国平安，也有中诚信征信等老牌征信公司。这意味着政策层面上开始放大征信的数据采集点，以精准刻画国民诚信行为。其后，芝麻信用面世，腾讯信用也在公测之中。事实到此为止，国内基本上已经有了较为先进的个人征信规则，也可通过互联网的大数据以及实名制的ID追溯功能对用户诚信有较为清晰的认识，规范并约束用户。但事实上，国内企业的征信应用程度并不高，甚至有企业内心对个人征信是持抵制态度的，这又是为何？从业务逻辑上讲，企业接入各类个人征信系统自可约束其用户行为，降低损失，这本应该是件好事，但事实上企业为何又对个人征信多采取敬而远之态度呢？其一，接入个人征信意味着部分数据的行业共享个人征信的关键在用户诚信数据公开，而这显然又要碰到成长型互联网企业的软肋：即部分敏感数据将通过征信平台同行公开，如用户的产品使用频次、用户违约率等等。坦白讲，这些数据并非运营核心敏感数据，但在互联网行业“吹泡沫”的融资背景下，这些数据又变得十分敏感。其二，应用中存在诸多不确定性就记录形式而言国内个人征信主要有评级型和服务型两类，前者以蚂蚁金服的芝麻信用为代表通过评级将用户的诚信进行分级，后者则主要以记录用户的诚信行为为主，如央行的个人征信中心。对于个人而言，央行的个人征信的污点关乎其贷款等金融行为，具有一定的约束力。但其一方面对企业门槛较高且记录数据相对单一，更为重要在于只记录行为而无评级使企业在评判用户行为时又增加了工作强度。后者主要以商业机构为主，也面临一定的挑战：1.用户数据多以自家平台为主，如芝麻信用以用户的阿里系数据为主，腾讯信用则主要依托腾讯大数据，出于自身利益考虑，数据无法打通，也就无法最精准刻画用户诚信度；2.由于诚信数据之间无法打通，使得在实际操作中企业即便引入了商业征信系统也无法根本上规避用户的行为，如共享自行车引入芝麻信用，用户违约影响芝麻信用级别之后，其今后的金融等商业行为可转投腾讯，芝麻信用减少并不会影响其正常商业行为，虽然各家企业均在扩张其信用分值的应用空间以期对用户有真正的约束，但以上问题仍然得到根本性解决。基于以上问题，目前企业对个人征信系统才有了如今如此这般暧昧的态度。2016年11月，芝麻信用宣布与骑呗单车合作，芝麻信用满750分可免押金租车，今年2月，北京政府主导的“北京市公共自行车”App上线，用户芝麻信用满600分也可享受免押金租车的服务。当企业引入征信系统时，其对用户的筛选和约束力明显增强，这也意味着其可通过此手段将有不良诚信污点的用户赶至同行企业中，对后者而言这明显不是一个好消息。也意味着，出于避害考虑当有企业引入征信系统后，是可以加快行业的诚信系统接入的。据悉，摩拜单车和ofo亦在商谈诚信系统接入的问题。在铁哥看来，央行的个人征信系统对用户有超强约束力，而商业公司的征信系统如若要根本上规范用户行为就必然要放大其应用场景，这也意味着商业征信企业的未来只在当今的巨无霸企业中。但愿此次单车能够切实有效推动国民的个人征信系统，使共享单车不再成为国民素质的“照妖镜”。

前两天，华为对34岁以上的一线员工全面清退。而你可能34岁还没到，但曾经有过的岁月静好、开家小店的悠然憧憬，都已被互联网电商的大洪水冲刷得毫无形状。整个世界都在被马爸爸这样的两三个赢家通吃！普天之下，莫非土啊！但是，有一天，你居然发现，卧槽——咦，不是到处都在说互联网毁灭实体零售业吗？不是说商场、购物中心正在败退吗？不是说？（←点击回看）这时，你刷刷资本论发现，2017年的春节刚过去，互联网精英们已经不再关心社会新闻里伤痕累累的共享单车，大家都在说：“要来了！想要创业发财，就再也不要错过这个风口了。”“新经济”就是这么不可捉摸。去哪儿网原来的创始人庄辰超，他的连锁便利店已经在北京开了5家分店。未经证实的消息说，他拉到了的投资，就5家店啊！现在目标——是开一万家店。今年刚刚投资控股了的，去年就在开自己直营的便利店了，他们的目标也是一年开一万家店。去年也搞起了盒马生鲜、闪电购，因为这两块的业务和便利店关系很密切，所以坊间一直盛传阿里要开自己的便利店。所以按照前几次风口爆发的情况，再犹豫就来不及了。别管那么多，先撸起袖子干起来才是正经。咱们来吧。有北京著名的涮肚一条街；不过除开晚间餐饮高峰，平时居民消费不高，好处是房租低。晚上下班的上班族消费会很客观；不过人没有SOHO密度那么大，白天人也不多，房租中等。有很多公司白领，消费能力强；不过六点以后人流量会骤降，而且房租较高。有接近一万师生，人流量没有问题；不过暑假寒假彻底没生意，房租一般。以上开店地点你选择？作为一个北漂，最喜欢北京的胡同里充满了贵族忧郁气息的卤煮味儿，超有范儿。就决定是你了：，情怀必胜！胡同里，北京的大爷大妈对我们高大上的便利店，以及里面的西式快餐并不感冒，他们也宁可多走两个小时去菜市场买日杂用品，省下五毛、一块。如果是紧急购买盐油酱醋茶烟糖，胡同口；来吃卤煮的人也不想在胡同里买快餐吃。好吧，生命不息创业不止的你怎能轻易服输，我们撸起袖子，再来一次：以上开店地点你选择？这次先做点功课吧！你找到了一本。这本秘笈对开店有很多指导原则，比如定义便利店是：“在一个小的商圈范围内, 用开架售货的方式 , 销售日常生活必需品的长时间营业的小型商店。”所谓，按照人流密度不同一般。这个范围的意义就是，。如果只是买个十几二十块钱的东西，期间花费的时间超过这个范围，便利店就没有优势了。所以这里的关键因素是有研究表明，范围内人口数量的最低限度是，再少就不行了。对初创者而言，7000人似乎更加保险。南幽门胡同失败的原因就是人口只有1000多人，而且年轻人比例低，消费能力差。所以你决定……综合考虑人口密度、房租和竞争强度：，就是你了！（500米半径，人口6000人）事实证明，选择是一个不错的选择！小区的年轻人很多，很大比例都是单身上班族，泔水香便利店经营的快餐和现煮食品，很受他们欢迎。你还根据顾客的反馈，进了一些价格略高的零食，印着韩国字，看起就有逼格多了。为了充分利用租金，你每天凌晨三点后才关门。虽然电费和人工费因此多了不少，但是你发现竟然相当高，占到你整个销售额的。半年后，你已经可以做到的营业额了！唯一的问题就是——。目前你的毛利有20%多，但是纯利还不到2%。算下来辛苦一个月也就几千块收入，似乎还不如去上个普通的班……好吧好吧，再来一次吧？先别急着选择，多思考一下，做点功课……你发现，日本排行第一也是世界排行第一的便利店，采用一种叫做的策略。简单说就是。你就得这样开店——这样做好处都有啥？这一招，也叫做。简单说就是，让他们的商圈不会互相重叠，在各自区域内独享客流；同时也尽量不要留下空隙，把别人家的店都打压下去。这就好像蜂巢的结构，，结成最强韧的结构。另外，还有一个大好处：你谈下的所有都是同时为七家店进货，进货量大了七倍，。你们又谈下了一个物流公司，每天把这些不同的进货收集后统一运输，依次为你的七家店配送。因为店铺之间距离都非常近，！这种一次性铺开网络的大杀器，有个学名，叫做比如你的店从两家变成四家，物流体系的效用不是原来的2倍，而是（2的平方，和4的平方之比）！所以。所以，当你把大乐城和泔水园这一片商圈用八家连锁便利店铺满时，恭喜你，你已经站稳了脚跟，第一阶段已经成功了！但你究竟能不能成功经营一个便利店品牌呢？别急，请准备好进入我们的通关游戏。失败了两回之后，你终于找对了节奏：通过一次性铺满大乐城和泔水园商圈站稳脚跟，你现在有了7家运行良好的门店。但就当你以为可以高枕无忧时，突然发觉——有一天，你发现自己门店里的顾客越来越少了。原来那些年轻人都去了隔壁那家X-11。他们店里每周都要上架新产品，商品！居然有黑椒牛肉饭团、木鱼花海苔香肠热狗、抹茶夹心棉花糖——这些玩意，你连听都没听说过。这些新品都要。只是X-11家大业大，可以把耗费不菲的到全世界的四万家店，平均下来每家店每个月可能只需要承担几十块的成本，就能为顾客提供新鲜的消费体验。比如，同样卖鲜果，你就风险很大：但X-11总部为了整个品牌的利益，就会这样不计成本：同时，成为了投资风口的便利店业，也吸引来了各种各样的、冒险家，还有资格更老的品牌也开始全力发展，便利店的战场空前惨烈。你现在只有一条路可走：，才能避免被大鱼吃掉的命运。不过在怎么扩张上，有两种方式可供你选择：似乎复制自己开店的经验会更稳妥。同时，也更容易把控自己创建的品牌，你决定以方式来进行扩张。为了维持新开店面的品质和盈利能力，你们谨慎选择每一个，调查周边条件：人流量要足够，租金又能太高。同时还要店长和员工，精心设计和产品组合。门店数量缓慢的增长着。，平均需要5万转让费、重新装修和进货10万多元，一次性缴纳三个月租金10万元，员工训费5万，。半年后，你们开到了30家店，花掉了一千多万。在此期间，，已经逐步填满了本地的便利店市场空间。入侵他们经营起来的地盘，成本高到你无法接受。对你的发展速度很不满意，认为你过于保守，没有进取心。好吧，我们再来一次！时间就是金钱，朋友！所以，这次你选择了模式的快速扩张方式。用你的911连锁品牌开店，不用花一分钱就能增加“分店”，简直一本万利！你们进入，每个月都能开好几家店。半年后，你们已经有了50家分店。但是有一个小小的问题。这些加盟者大部分都是跟风新进入便利店业的，听信某些微信公号的鼓吹，以为开便利店是一个赚大钱的好机会，一年就能翻本。然而根据北京商报对7-11相关人员采访，如果能达到，扣除水电员工费和提成后，门店加盟商能赚到的大笔银子是——。以有效营业时间18个小时计算，，需要至少40个顾客来买过东西……这个压力可不小。看到没法赚大钱，一些加盟商选择了。有的加盟者眼看着卖麻辣烫比卖小面包赚钱啊，于是第一次，你们的门店数量开始减少。你决定力挽狂澜，扶持新加盟的门店，；于是，你毅然借了几百万高利贷；最后，利滚利成了上千万，你一咬牙一跺脚，扔掉了辛苦打拼出来的几十家门店，带着钱和小姨子跑路去了南美……九死一生之后，你眼看还剩最后一滴血值，豁出去了，最后再来一次！你决定再系统研究一下整个游戏到底哪里出了问题，这时你发现了一个——居然，还有这种玩法。由总部选址、装修、开店，然后招募条件适合的人进行培训，让他来经营这家店。其实。但这个加盟者和一般的店长又完全不同了，他会把门店看做自己的，毕竟有经营权，上交了加盟提成，多赚的银子都是自己的啊。这样就可以，同时又。好吧，你选择这样一种更加稳妥的方式发展。这样，你的911连锁便利店既保证的品质和服务，又加快了扩张速度。势头很不错啊，年轻人！为了吸引客流，你还要求所有的分店做不少——买点卡、考试报名、交罚单、交保险费、代收快递啥的，就更不在话下了……反正24小时都有人，比自己家老妈还要靠谱。别小看了这些“小把戏”，日本的7-11一年收入里有都来自这些！然后，你又开始copy号称便利店界的小米“便利蜂”的模式，把便利店和、结合起来。开天猫店、微信服务号、找了几个程序猿做App，你的店实现了会员支付、到店自助购物、预定自提货物、配送到家等等服务，彻底解决了高峰期付款排队等候的问题。你的911便利店成为了新消费领域的一颗新星，但这时如果要往更大里做，需要。而投资人不单要分掉你不少股权，还对你的各种经营指指点点，连你找谁做副总之类都要他们点头。正在你郁闷的时候，阿里爸爸给你打来了电话，说看你这一片做的还不错，决定你。这时的你已经身心俱疲，无心恋战。出手了店面和品牌，虽然你自己没做成百年老店，但拿着到手的一千万——，享受到了财务自由的Happy Ending。（脚本｜宅殆　 　 　插画｜素平）•《连锁便利店物流系统的创新实践与理论研究——以日本7-11为例》李玉珍、付铁山，研究与探讨，2015.07.012•《中国便利店发展报告（2013-2014）》中国连锁经营协会、未来创发•《日本便利店与厂商协同开发商品的动因与体制研究》付铁山，商业经济，2015年第3期•《7-11严苛加盟条件背后的玄机》北京商报，2012年5月7日，A05版•《从濒临破产到全球第一，日本7-11便利店深度研究》商业智库，2017年2月16日•《奔跑吧，7-ELEVEn》黄瀚玉，第一财经周刊，2015年7月14日•《中国便利店发展报告（2013-2014）》中国连锁经营协会、未来创发

2003年初，美国对伊拉克宣战，迅速推翻萨达姆政权，萨达姆的两个儿子乌代和库赛均战死沙场，萨达姆本人也在当年底被捕，三年后以反人类罪被处死。萨达姆家族除了几位女丁之外，几乎全死了。但还有这么一位幸运儿，他就是萨达姆的亲孙子梅苏特·乌代·萨达姆·侯赛因。从名字就可以看出，此人是萨达姆长子乌代的血脉，现居土耳其。1982年，梅苏特的母亲、土耳其人托伦到伊拉克走亲戚，机缘巧合参加了伊拉克的选美比赛并一举夺冠。托伦因此结识乌代，随后很快就喜结连理了。但二人的婚姻仅仅持续了8个月就结束了，托伦返回土耳其才发现自己已经怀上了乌代的骨肉，后来生下了梅苏特，并再也没有去伊拉克。也正为如此，母子二人才得以躲过了伊拉克战争。托伦已于2010在伊斯坦布尔去世，享年52岁，而梅苏特如今正值壮年。据土耳其《沙巴日报》今日报道，梅苏特罕见地致信美国总统特朗普，抱怨伊朗拒绝交回他亲属的遗体。梅苏特在信中写道：“作为祖父被绞死的孙辈，我向您提出一个请求。我的一些亲属的遗体被伊朗什叶派武装分子劫持运到了伊朗。其中一具遗体是我祖父的兄弟Watban Ibrahim al-Tikriti。”梅苏特解释说，Watban Ibrahim al-Tikriti在巴格达一个监狱被杀后，遗体最初是交给了他的妻子，但据称什叶派武装后来把遗体偷走了，目前仍下落不明。梅苏特说：“伊朗人仍扣着我亲属的遗体，拒绝归还，其中包括我的父亲乌代·侯赛因，我叔叔库赛·侯赛因，我堂兄弟穆斯塔法·库赛·萨达姆·侯赛因等等。”梅苏特的说法是否属实还有待证实。不过他在信中还指出，美国主导的盟军在伊拉克造成大量平民伤亡则是不争的事实。梅苏特对特朗普说：“我们希望你们重视我们的局势，同时利用您的影响力给伊朗施压。”欢迎关注微信公众号“金字塔的国度”。

郭台铭盖章，未必能拿得到钱；但黄秋莲盖章，一定能拿得到钱。近日，《任正非之女孟晚舟从接电话的小秘书到华为CFO》一文引发网友热议，除了让外界了解围绕在孟晚舟身上的几大疑点外，无疑，孟晚舟身上过硬的财税知识更让人钦佩。无独有偶，天生自带网红体制的“铁娘子”董明珠近日更因“敢打我格力员工，非把你废掉不可”的霸气侧漏言论频频登上头条。而邦哥今日要给你介绍个更雷厉风行的铁娘子，她可谓是上面两位的结合体，每年掌管鸿海帝国 4.3万亿元的营收。在鸿海集团 841 家关系企业公司中，她担任董事长或董事的相关公司超过 80 家。甚至有鸿海员工称：“郭台铭盖章，你未必能拿得到钱，但她盖章，你一定能拿得到钱。”她就是黄秋莲，鸿海帝国的总财务长，在鸿海内部权力仅次于郭台铭的第二人。她被尊称为鸿海的地下皇太后，如果由黄秋莲主管的总财务处下令，连各事业部总裁都要接受，没有斟酌的余地。据报道，黄秋莲与郭台铭已故妻子林淑如是姑侄关系，从鸿海创业开始，就在郭台铭身边，丈夫游象富是鸿海连接器产品事业群副总。早年，鸿海创业维艰，黄秋莲管会计，游象富骑机动车管业务，黄秋莲更要替鸿海跑三点半，如今游象富和黄秋莲是鸿海个人股东中，仅次于郭台铭的大股东，黄秋莲更是郭台铭倚重的大掌柜。不仅如此，鸿海许多重大投资的事前考察，黄秋莲都是“先遣部队”：在日本救夏普，在欧洲助诺基亚再起，在印度投资手机产业，在中国进军金融服务业，在全球投资iPhone 8的供应链...件件大事，所有最重要的资金调度、控管都由她完成。在鸿海，所有的增资案、投资案，都要她批过，郭台铭甚至都说：“黄秋莲没批，我看都不看”。一位曾参与投资案的产业人士转述，“在鸿海，她就是守门人的角色。”写到这，你们或许会猜测黄秋莲一定是位高学历人才，但她却仅有高中毕业学历，相比那些动辄有国外留学经历的会计学、财务金融学博士，她能掌控鸿海帝国的财务大权，着实是个异数。除了掌控鸿海帝国的财务大权，公司任何一笔支出，都需要经过她的同意，连郭台铭的私人财产也是交由她掌管。“从付几百元的路边摊小吃费用到买一架十亿元的私人飞机，郭台铭都要向黄秋莲开口要钱”。两人关系好还体现在这么个小故事上，前两年，龙华厂区商店街一个店家，在续约时不肯降价给员工多一点的优惠，最后被黄秋莲视为钉子户，硬是拔除。但没料到，这个店家就等在龙华厂区内，见郭台铭「搁轿陈情」，还洋洋洒洒地写了一封信，要告「御状」。为了这件事情，郭台铭特地将黄秋莲与身兼富士康中国区行政总经理的李金明、副总经理黄德才全叫来，听完黄秋莲的解释后，郭台铭把手上的信揉掉，这种信我连看都不用看，只要是对的事情，我都支持你们。这充分展现郭台铭对黄秋莲的信任。鸿海旗下每家公司都设有独立的财务长，但只要是有比较大的案子，牵涉到用钱、筹资，甚至是上市挂牌，都是要经过黄秋莲的同意。除此外，黄秋莲还有个值得玩味的身份，据了解，黄秋莲掌管的“总经管”主要是管钱及绩效，而绩效最主要就是关系年底的股票分红。除了郭台铭以外，只有黄秋莲有分配股票的权利，一句话就能影响数百万分红～黄秋莲虽然大权在握，却不会恃宠而骄，即使每天在铁血管理的郭台铭身边，对待同事也不会乱发脾气，甚至还会在郭台铭发脾气骂人后，发挥调和的功能，安慰被骂的大将，扮演凝聚集团士气的功能。43年来，鸿海权臣换来换去，唯一不换的，就是黄秋莲！除了信任外，有鸿海高层表示，她的学习能力超强，能把别人的专业能力优势吸收过来转化为自己的，无疑，鸿海有这个先天性优势，因为是全球最大的代工企业，最好的投资银行、财顾公司都想做鸿海的生意，一天到晚主动找她做简报的人很多，她看的多，又聪明过人，吸收起来就变成自己的。以至于后来，有很多投资筹资方案，都是她自己设计再找人执行。正如开头所想，三十六年前，出身台北望族的黄秋莲，还只是一家小会计师公司的会计，她是郭台铭已故妻子林淑如的阿姨。在郭台铭决定出来创业之初，黄秋莲还曾借钱给他，后来也因而进入鸿海做会计工作，一度还与林淑如一同管帐。黄秋莲曾提过，当鸿海还是塑料小工厂时，每当遇到出货的忙碌期间，连她也得跟着作业员一起包装赶货。就是这样看着鸿海从无到有，从小公司变龙头大厂，鸿海的每一笔财务、帐款，没人比黄秋莲更熟悉。“你去摊开鸿海的年报看看，那个股权架构之复杂，一层一层透过海外投资公司交叉持股，谁看得懂啊？大概只有黄秋莲自己”。金融圈里的人士透露，替鸿海架起这复杂股权结构的正是黄秋莲。更有友人转述，2005年，郭台铭第一任妻子去世，临终前，她最不放心的是一双儿女，还特别托给黄秋莲，要她多加照顾，这一动作，无不显示黄秋莲在林淑如心中的信任和分量。跟着郭台铭一起打拼36年，郭台铭身价高达1400亿元，成为台湾首富，黄秋莲与丈夫游象富的身价也水涨船高，成为百亿夫妻，依照目前的股价计算，黄秋莲的身价至少高达170亿元！此前，黄秋莲一直以低调形象示人，媒体关于其报道更是少之又少，直到2010年7月份，当时正值鸿海遭遇危机，为了澄清舆论批评，首次召开新闻发布会，可见其在意程度！版权注明：文章部分资料来源于OFweek 显示网、财讯网，由创业邦编辑整理发布。

据央视新闻客户端报道，韩军方28日上午已非公开地和乐天集团签署萨德用地交换合约。28日下午16时25分，日本乐天市场官方微博发布一则公告，撇清与韩国乐天公司的关系，提醒中国消费者不要误伤。本微博为日本Rakuten官方微博，与韩国乐天集团（Lotte）是两家完全不同的公司。除中文汉字一样外再无任何关系。日本Rakuten官方微博自加入微博以来本着以史为鉴、面向未来的精神，致力于让您平价购遍日本正品好货，也受到了广大消费者的一致好评！在此也感谢您在无数微博中找到我们，感谢您对我们的理解与支持，祝您生活愉快！据悉，韩国乐天的乐天在日语里写作 （罗马拼音写作lotto），而日本乐天的乐天在日语里写作楽天（罗马拼音写作rakuten），在中文里刚好都译作乐天。国际上则用lotto指韩国乐天，用rakuten指日本乐天。法制晚报消息，北京市东城工商分局今天上午通报，北京乐天超市有限公司北京崇文门分店因发布违法广告而被处罚。据了解，北京当代医疗美容门诊部有限公司制作的违法广告贴进了乐天超市崇文门店。乐天超市崇文门店因此形成了违法广告发布的事实，成了全市首个因为发布违法广告被处罚的公共场所管理者，共计被罚没款4.4万元。@建军梦梦611：很同情你，但是我还是笑了。@一花一世界1015：差点取关了，幸亏～@抹茶臊子面：躺枪！乐天交出"萨德"用地 外媒:中国很生气 后果很严重外媒称，据韩国国防部消息，乐天董事会决定转让其所有的地皮，为韩美的“萨德”反导系统提供最终部署地。中国媒体此前发表英文评论称，如果乐天同意让地部署“萨德”，“将伤害中国人民的感情，后果将很严重”。据德国之声电台网站2月27日报道，提到乐天，很多中国人联想起来的首先是“巧克力派”、“小熊饼干”，然而现在，该集团恐怕会因为另一个词条让不少人铭记在心：“萨德”。边赚钱边苟且? 港媒:乐天该给中国消费者一个交代香港大公网2月28日发表题为“乐天该给中国消费者一个交代”的评论文章，文章称，乐天该给中国消费者一个合理的交代，为何一边大把赚钱，一边做损人安全的苟且之事。这在哪里都不会被允许，中国也不例外。如果乐天的理由难以服众，就只有打道回国了。乐天的这笔帐算得实在不高明。

韩媒称，乐天中国公司因担忧在华业务遇阻而神经绷紧。据韩联社2月28日报道，据乐天中国公司2月28日消息，中方一直反对“萨德”入韩，但乐天最终同意向韩军方供地，有观点担忧乐天在中国规模达8万亿韩元（约合人民币485亿元）的各种项目和业务或受影响。报道称，乐天目前在天津、沈阳、威海、成都等地经营5家百货商店、99家乐天玛特和16个超市，以2019年竣工为目标的成都乐天世界正在兴建中。另外，乐天集团还在华经营12家影院，有90多个放映厅，乐天制果和乐天化学等24家子公司在华设有生产基地。报道称，乐天一名高管表示，部署“萨德”是韩国推进的外交安保事项，企业难以说“不”。若中方采取反制措施，企业只能束手无策。公司的基本立场是配合国家安全事宜，但部分媒体报道称乐天主动向军方供地，导致公司面对的舆论压力变大。中国外交部发言人耿爽2月28日在被问及“近来不少中国民众表示要抵制乐天。中国政府是否会对乐天集团采取惩戒措施”时表示，对韩方罔顾中方利益关切，执意配合美方加紧推进萨德反导系统部署进程表示坚决反对和强烈不满。关于中国民众的态度，有关方面对中国民众反对美韩部署“萨德”系统的立场是十分清楚的，想必他们也注意到近来中国民众的呼声。关于中国政府的态度，中方欢迎外国企业来华投资兴业并始终依法保护外国企业在华的合法权益，同时也强调，有关企业在华经营必须依法合规。耿爽最后表示，外国企业在华经营成功与否，要由中国市场和中国消费者决定。2017年2月28日外交部发言人耿爽主持例行记者会。

两名女嫌犯着防弹衣被警察押送至法庭据马来西亚《星洲日报》报道，当地时间3月1日上午，马来西亚总检察署对“2·13”金正男机场毒杀案的两名女嫌犯提出了谋杀罪的指控。根据马来西亚法律，一旦谋杀罪成立，两名女嫌犯将面临的唯一刑罚就是绞刑。3月1日上午，越南籍女嫌犯段氏香和印尼籍的茜蒂艾莎被警方带往雪邦法庭接受公审。进出法庭时，她们都穿上了防弹衣。在印尼语及越南语译员的协助下，两名女嫌犯表示明白控状内容。根据法律程序，她们只有在案件移交沙亚南高庭审理时，才可就所面临的控诉表示是否认罪。但越南籍女嫌犯段氏香似乎想在当庭就表白自己的冤屈：“我没有杀人，”——在译员念完控状后，她用简单的英语回应道。而茜蒂艾莎的代表律师魏顺成要求实行“禁口令”：禁止警方或任何潜在证人对包括媒体在内的任何人发表任何与本案相关的言论。他表示，提出禁口令申请是为了确保案件获得公平的审讯，因为警方或潜在证人所发表的言论将羞辱其当事人，也将损害辩方的辩护工作。据了解，雪邦法庭不会当庭宣判。首席检察官莫哈末·依斯干达向法官哈里山要求增加为期一个月半的调查时间，以等待大马化学局的报告及解剖报告等。马来西亚雪邦法庭预计将于4月13日正式宣判。（交汇点综合）

新京报快讯(记者王巍 通讯员孙雨昕 尹文涛)北京昌平一男子李某先后5次将停放在某大学门口的共享单车骑回家中据为己有。日前，李某因涉嫌盗窃罪被昌平区人民检察院依法提起公诉。去年11月，某共享单车公司的自行车报警系统收到报警信号，显示有自行车被非法移动，工作人员确认有车丢失。根据自行车的GPS定位系统，工作人员经过几天的查找，发现自行车位于一间出租房内。报警后，民警赶到现场，在该出租房内找到5辆被盗的共享单车。出租屋的租客李某交代，他平时在某大学门口摆摊做小买卖，某日凌晨准备收摊时，发现边上停着一辆没有上锁的黄色自行车，于是产生将车据为己有的念头，并用面包车将自行车运回出租房。李某称，他经常看见大学生骑这类小黄车，知道这是公用自行车，用微信扫二维码就可以解锁骑走，路途中会产生费用，不骑的时候可以随便停在路边。这一次盗车经历让李某产生侥幸心理，他先后5次将共享单车占为己有，包括4辆黄色单车和1辆黑色单车。经公安机关鉴定，5辆自行车共价值3434元。检方认为，共享单车属于公共设施，李某明知单车是公共财物，仍以非法占有为目的，先后盗窃5辆，数额较大，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，已经构成盗窃罪。

撰文：老谭一位从事并购行业的律师说，龙薇传媒与万家文化很有可能涉嫌操纵证券市场。万家文化复盘日，股价下跌10.2%，收盘价报15.18元/股。 2月26日，证监会主席刘士余在国务院新闻办新闻发布厅举行的新闻发布会上说，通知书上写道：“因你公司涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，我会决定对你公司进行立案调查，请予以配合。”第一个公告证实了万家文化被证监会立案调查一事，并称万家文化若因此立案调查事项触及《上海证券交易所股票上市规则》规定的欺诈发行或重大信息披露违法情况，股票将被实施退市风险警示。第二公告阐述了万家文化于2 月27 日申请紧急停牌的原因：为避免万家文化股票大幅波动，同时提示万家文化于2月28日复盘。万家文化复盘日，股价下跌10.2%，收盘价报15.18元/股。据了解，赵薇夫妇曾尝试三次收购万家文化，均未成功。彼时，万家文化发布公告称购买上海隆麟网络技术有限公司、上海快屏网络科技有限公司100%的股权。当时万家文化通过锁价方式向杭州普霖投资管理合伙企业（有限合伙）（下称“普霖投资”）发行股份募集配套资金，发行股数682万股，募集资金约1.24亿元。而此外，北京普林赛斯文化传播有限公司在2011年3月31日引入了一家名为“北京华瑞星文化传播有限公司”的投资者，后者的法人代表、大股东叫游文华，该名人士正是深圳东润达投资发展有限公司的最大股东。而由于买卖双方突然中止交易，收购两家上海小公司失败。为此，上交所再次发出问询函。（此前，因高溢价收购这两家上海小公司，上交所已发出两封问询函。）龙薇传媒背后最大的股东是赵薇，持股95%。这意味着赵薇将取代万家文化原实际控制人孔德永，成为公司第一大股东。，称公司第一大股东与龙薇传媒于2017年2月13日签署了《关于股份转让协议之补充协议》，对双方于2016年12月23日签署的《股份转让协议》作出调整，。转让完成后，龙薇传媒持有3200万股万家文化股票，位列第五大股东，公司实际控制人不发生变更。由于万家文化公告中的许多关键信息不详，如无法按期完成融资的具体原因、前期已有融资意愿的融资机构短期内态度发生变化的主要考虑等，遭上交所多次问询。（详情请参考：赵薇为何突然放弃“蛇吞象”？监管层也想知道！）不过就不过了吧，2月27日还遭证监会立案调查，真是“祸不单行”。一位从事并购行业的律师说，从法律角度而言，，即禁止任何人通过单独或合谋或与他人串通等形式操纵证券市场。这位律师分析，“龙薇传媒试图收购万家文化，很可能是一种吸引关注的手段。之后龙薇传媒公告了将成为万家文化的实际控制人，并列明了资金来源。在短时间抬高股价之后又更改了交易方案减少持股比例，涉嫌操纵证券市场。”在1月12日万家文化宣布赵薇入主之后，停牌32个交易日之久的万家文化在5日之内涨幅达到了36%。但是在2月16日宣布更改方案，即赵薇入主失败之后，三个交易日内公司股价最大跌幅达到16%。1月12日~2月24日进行交易的22个交易日内，万家文化股价的振幅达到了46.8%。因此，极有可能存在龙薇传媒涉嫌操纵证券市场的嫌疑。而《上市公司收购管理办法》第六条显示，“任何人不得利用上市公司的收购损害被收购公司及其股东的合法权益。”对此，你怎么看？

这组照片也可以叫做：从小美到大是一种怎样的体验系列章子怡，这脸架子简直绝了，从小美到大啊杨幂，眼睛亮亮的，很水灵，而且从小就是平眉刘亦菲，右下角的眼睛也是真的媚气杨颖小时候真挺可爱的，看得我都相信她真的没整过了范冰冰汤唯这张也是醉了，相信好多人小时候都有类似的照片吧，哈哈哈赵丽颖，感觉瘦瘦小小的，眼神很像现在林允，这个肤色跟现在差别也太大了，看来小时候可能是很淘，净在外面晒着了佟丽娅，右上少女时代很漂亮郑爽，我爽也是萌萌哒，美人胚子娜扎小时候那张是我第一次看到一个小孩脑子里想到的词不是可爱而是妩媚陈妍希好软萌啊~~乖乖的关之琳，这大眼睛圆的，可爱爆了，真正的从小天仙下凡

曾因在美国建厂引起持续关注的福耀玻璃，日前发布了2016年年报和社会责任报告。曹德旺亮出了靓丽的账单：营收与净利润双双上涨超两成，创下历史新高；纳税总额超过21亿元；自1993年以来，累计分红已经超过募资总额，堪称一家真正的良心民企！而在美国投产的工厂，由于投产不久，2016年年出现近4100万美元的亏损。除了美国工厂外，其德国工厂也已开工。值得注意的是，作为浮法玻璃生产主要原料的纯碱，中国国内市场价格3个月上涨近五成，这将给福耀玻璃带来一定压力。财报显示：2016年福耀玻璃总营收为166.21亿，同比增加22.45%，净利润为31.44亿，同比上涨20.68%。五年来，福耀玻璃营收增加62.20%；净利润大涨了106.16%。根据此前发布的社会责任报告，2016年福耀玻璃上缴国家税收总额为21.03亿。上缴税收占其净利润的比重高达66.89%。2011年—2016年福耀合计交税89.89亿，占其净利润的比重为69.55%。下表为面包财经根据福耀玻璃社会责任报告绘制的其税收占净利润比重：此前，福耀玻璃董事长曹德旺在谈论中国制造业时曾说，美国只有所得税，中国除了所得税，还有增值税等其它税负；中国制造业综合税负比美国高35%。从福耀玻璃披露的各地税率来看，中国的所得税税率其实远低于欧美。福耀玻璃在美国俄亥俄州厂的所得税税率为37.5%，在其它州设立的配套企业的所得税率也在37%——40%之间。福耀欧洲的所得税税率为30%，在日本的所得税税率为38.92%，都高于中国国内25%的所得税税率。福耀在全国多个省份还享有15%的所得税优惠税率。但所得税只占福耀玻璃国内整体税费负担的一小部分。实际上，福耀玻璃在中国除了缴纳所得税外，还要缴纳各种各样的税费。比如，增值税、城市维护建设税、教育费附加、土地使用税、房产税、车船使用税……。福耀在2016年缴纳的所得税为7.76亿，仅占其所交总税费总额的36.89%。不过，中国有出口退税政策，福耀在其财报中称，2016年前10月汽车玻璃的出口退税率为13%，2016年11月起出口退税率调整为17%。除了缴纳高额的税费外，福耀玻璃还要面对不断上涨的人工成本。2016年福耀汽车玻璃的人工成本占比为14.42%，上年同期为12.26%；浮法玻璃2016年的人工成本占比达8.61%，与2015年相比，人工成本占比上升了4.72个百分点。从福耀玻璃的人均工资和薪酬金额变化，也可看出其人工成本的上涨。2016年福耀玻璃员工总数达26109人，向员工支付工资等薪酬28.71亿元。按此计算，2016年福耀玻璃的人均工资和薪酬总额为约11万元，与上年相比，人均员工薪酬大涨21.55%；与2011年相比，涨幅更是高达98.01%，接近翻倍。下表为面包财经根据福耀公报绘制的其历年人均薪酬：不过，背靠中国庞大的市场，福耀玻璃的盈利能力仍非常强。2016年福耀玻璃国内毛利率为44.77%，国外毛利率为38.86%；国内毛利率仍然高于国外。中国汽车产量由2010年的1826.47万辆增长到2016年的2811.88万辆，年复合增长率高达7.46%。同期全球汽车产量的年均增速在3.5%—4.5%左右；国内市场增速远高于国际市场。福耀玻璃近三年来（2014年—2016年）累计向投资者派发的现金红利达43.85亿。自1993年以来，福耀玻璃累计向投资者派发现金红利88.85亿，股票股利14.05亿；而福耀玻璃在内地资本市场的募资总额为74.21亿；分红远超募资。福耀主要产品汽车玻璃的成本构成主要为浮法玻璃原料，而浮法玻璃成本主要为纯碱原料、天然气等燃料、人工、电力及制造费用。福耀玻璃主要的原料成本已经出现大涨。2016年其汽车玻璃的原辅料成本占比为65.41%，浮法玻璃的原辅料成本占比30.23%。而近几个月，其主要原料纯碱的市场价格已大幅上涨。据Wind数据显示，2017年1月中国纯碱（重灰）的市场价为2260元每吨，与2016年同期的1350元/吨相比，上涨了67.4%。更值得关注的是，纯碱在最近三个月的涨幅就高达49.66%。下图为面包财经根据Wind数据绘制的中国国内纯碱逐月市场价：而福耀玻璃在海外设厂也并不完全是为了税费问题。通过在欧美地区建厂在当地生产与销售，能增强客户粘性与下单信心，并利用其部分材料及天然气、电价的优势来规避成本波动风险。数据显示：美国天然气成本比中国低约50%，海外设厂也将大大降低运输费用，并将避开“双反”等障碍。截止2016年底，美国汽车玻璃项目已经完成约6.54亿美元的投资，但由于项目商在早期仍处于亏损之中。2016年营收为10443万美元，净利润为亏损4161.05万美元。预计2017年有望扭亏为盈。2016年福耀交出了靓丽的成绩单，但在国内原料上涨、人工上涨等背景下，2017年福耀海外设厂带来的作用将更加显著；成为福耀盈利能力持续提升的关键。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。

2017年2月28日讯，今年春节期间，事主李某发现自己停放在东城区一条胡同内的一辆奥体A8L轿车“不翼而飞”。东城警方接到报警后经调查发现，这辆轿车在几天前竟然被拖车公司拉走了。资料图 奥迪A8事情还要从春节前说起，男子费某开车经常路过北京游乐园附近的一条胡同，一辆长期停放的奥迪A8引起了他的注意。经过观察，费某觉得这辆落满灰尘的豪华汽车肯定是辆“有问题”的车。“这么好的车停在这儿不动，肯定是走私车，停着不动太浪费了，还不如我弄走开着。”费某在接受审讯时说。但实际上，费某盯上的这辆奥迪车是挂着广东牌照的正规车，该车是事主所在公司的车，由于总公司在广东，而北京分公司也只是偶尔有接待任务时才开这辆车，所以就放在了事主家附近。费某骗取了自家门口汽车修理厂老板的信任，谎称这辆奥迪车是自己的，并于1月25日晚上雇用拖车公司将车直接拉到了自家楼下，然后利用一周时间伪造了车辆的手续，试图让修理厂帮其开锁。事主2月2日发现车丢失后报警，东城分局刑侦支队民警调取监控录像，发现拖车公司将汽车运走。随后民警通过走访、取证，锁定了嫌疑人费某。当费某再次来到修理厂时，民警将其抓获。记者从检方了解到，这辆被费某拖走的奥迪车内还存放有价值数十万元的衣物。目前，费某因涉嫌盗窃罪已被刑事拘留。来源：北京晚报 记者 王蔷

杨幂被批"下巴前倾像乌龟" 可真相曝光很心酸杨幂【中原经济网讯】 据台湾媒体《东森新闻》2月28日报道，内地演员杨幂长相甜美、古装妆扮充满仙气，近期和赵又廷演出《三生三世十里桃花》人气再攀高峰，但她却有一个习惯动作，让粉丝和观众都很难不去注意。据报道，杨幂出道15年来，在各大场合、包括演戏的时候，似乎都会习惯性地把下巴往前倾，所以导致头跟脖子部分看起来有些不自然。而其实她从好几年前就习惯性有这样的动作了，但却也因此有时候会被网友酸，“好像乌龟”、“穿再好也有点怪。”粉丝舍不得杨幂被负面留言攻击，纷纷表示她先前曾在2008年有曝出过尾椎受伤的消息，“杨幂是因为脊椎受伤过才会颈部前倾的。”

多出的四张银行卡开卡记录福州市民从中国建设银行卡广告前经过自己名下忽然多出的四张建行卡让网友关女士百思不得其解。昨天，关女士告诉北京青年报记者，这四张建行卡并非本人及家人所办，在到开户行询问情况时，得到相关负责人的道歉，却无法给出合理的解释。2月28日下午，北青报记者联系到开户的两家银行，工作人员表示已经就此事与反映情况的当事人沟通过，当事人所反映的几张银行卡均未激活，不会影响个人征信，具体情况正在调查。事件名下无故多出四张银行卡近日，网友关女士反映称，2016年12月，在其就读学校为其发放劳务费的时候，偶然发现在自己名下多出了四张中国建设银行的储蓄卡。“我当时对这四张卡毫无印象，后来问家人，他们也确定没有以我的身份办过任何银行卡。”关女士介绍，当时她曾咨询过北京两家中国建设银行的支行，均得到“绝对是你本人办理，挂失销户就好”的回复。后来她几经波折查出了银行卡号和开户行，得知四张银行卡的开户行分别为中国建设银行股份有限公司渑池支行和中国建设银行渑池仰韶街分理处。关女士称，她曾于2017年1月份投诉两家开户行，要求查阅原始开户单据，均未得到同意。2月，她本人持身份证到开户行要求调阅开户原始单据，十天后得到了渑池建行客户主管、分理处负责人、行长等人的道歉。他们承认三年间的四张卡是与渑池一高的业务往来所产生，去市行查阅的原始单据中集体开户的渑池一高学生达1000多人，并坦承工作中存在失误。“但是最终两家支行均未为他们的说法出示任何纸质凭证，三个月过去了，只得到了各种道歉，可是我对最后结果并不满意，也拒绝了负责人的登门道歉。我只是想知道银行为什么能在我不知情的情况下以我的身份办了银行卡。”关女士向北青报记者提出了自己的疑问，“被办卡并不新鲜，但背后是否存在老师把未成年学生的身份信息收集起来去牟利的情况呢？”关女士向北青报记者提供了其名下的五张中国建设银行卡信息，并称“只有一张是在大学刚入学的时候，学校随同录取通知书一并寄给自己的。而其他四张的来源完全不知情”。北青报记者发现，关女士的第一张中国建设银行卡的开户日期为2008年6月24日，最后一次该行银行卡的开户日期为2010年1月23日。关女士表示不可理解：“办第一张卡的时候我还在读高中，并没有办理身份证，而最后一次办卡的时候我已经高中毕业半年，去了外地上大学。我们当地银行是怎么操作的呢？”银行具体情况银行尚在调查昨日下午，北青报记者联系到中国建设银行股份有限公司渑池支行，工作人员称已获悉此事并与当事人沟通过，但是对“当事人名下多出四张卡”的具体原因暂不清楚。中国建设银行渑池仰韶街分理处工作人员向北青报记者介绍，此前银行曾与当地学校有过业务合作，当时学校曾为在校学生集体申请办理银行卡，用作发放助学金。“可能是当时的办卡条件不太严格，只需要学校提供学生的姓名和身份证信息就可以完成办卡。”对于关女士提出的三年之内重复办理四张银行卡的疑问，该工作人员称，可能是因为多家支行均与学校存在合作关系，工作人员在办理业务的时候可能会出现重复办卡的情况。“但是后来这几张卡的状态都显示‘其他’，这就意味着关女士名下的这几张银行卡没有被领取也未被激活，也就是说这些卡都没有资金流往来，不会影响个人征信。我们已经建议其注销这些卡，注销后不会对其造成影响。”随后，中国建设银行渑池支行的另一工作人员致电北青报记者表示，此前工作人员所说可能只是他个人推测，他并不了解事情的具体原因。关于此事，银行方面已经在调查具体情况，届时会将调查结果提供给当事人。律师未经同意代办银行卡涉违法京都律师事务所律师常莎介绍，《个人存款账户实名制规定》第七条规定，在金融机构开立个人存款账户的，金融机构应当要求其出示本人身份证件，进行核对，并登记其身份证件上的姓名和号码。代理他人在金融机构开立个人存款账户的，金融机构应当要求其出示被代理人和代理人的身份证件，进行核对，并登记被代理人和代理人的身份证件上的姓名和号码。不出示本人身份证件或者不使用本人身份证件上的姓名的，金融机构不得为其开立个人存款账户。同时第九条规定，金融机构违反本规定第七条规定的，由中国人民银行给予警告，可以处1000元以上5000元以下的罚款；情节严重的，可以并处责令停业整顿，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予纪律处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。由此可见，银行卡可以由他人代办。如果银行在为学校学生办理银行卡时核实了代办人身份，则不承担法律责任。如未依法核实，则需承担警告、罚款、纪律处分，直至刑事处罚的法律责任。常莎表示，从学校的角度来看，如经核实学生确不知情，校方相关人员的行为涉嫌违法犯罪，将面临相应的刑事处罚。从法律角度来讲，第三方正常为集体人群办理银行卡，也属于委托代理行为，需要征得当事人的同意。一般情况下第三方要有当事人的身份证复印件，同时也需要单位出具说明并和开户银行签订协议。另外应指出“第三方”在未经未成年人的监护人同意的情况下，无权为未成年人办理银行卡。文/本报记者 张香梅

今日突发今天早上7：40左右，交通91.8开吧APP接到听众爆料：从听众发过来的照片可以看到，面包车前挡风玻璃已经被砸开一个大口子，车顶前部也严重变形，整个驾驶室损毁严重。事故车一边，放置着两个轮胎，目前尚未确定是否为造成事故的轮胎。交通91.8官方微博上一位事故目击者说：我是6：45路过，应该是事故刚发生。进城方向突然拥堵。光减速，没看到对向的情况。在铁路桥上坡处。缓行30米路过事故货车的时候，看到货车掉了左后轮，歪在第三车道。有2人正要往后走估计是去找车轮。记者联系到了，据卢女士：今天早上7:40分左右，她开车从笕丁路上留石快速路，刚过200多米，就看到对向车道上停着一辆驾驶室损毁严重的面包车，交警和120救护车也已经在现场。当时已经没有看见受损面包车上有人了，估计已经被救走。接着，记者又采访到现场另外一位目击者，这位先生爆料：，目前都已经被120送往医院。其中一人伤势较重，在抢救，另外2个伤员伤势不重。被轮胎砸中的面包车里面有6个人，他们是普通工人，几个人都来自河南，最近在临平的一个工地上干活，今天一大早是从五常过来，走在留石快速路上，准备去临平的，在笕丁路附近，突然对向来车中一辆三吨重的大货车左侧后轮飞起来，两个轮胎砸向面包车。，是在这场飞来横祸受伤最严重的一位，“当时他坐在副驾驶座上，飞过来的轮胎狠狠地砸到面包车头，”受轻伤的驾驶员闫师傅，一边捂着头，一边恐慌地回忆着当时可怕的一幕。医生告诉我们，重伤的张师傅目前心跳呼吸正常，但是没有意识，一侧的手臂和脚处于瘫痪状态，这就说明脑子里面出了问题，具体哪里出了问题还要再进一步检查，情况比较紧急，要先送往手术室进行头皮缝合手术。由于病人情况紧急，医院开启了24小时绿色通道，先救命。这场飞来横祸中，。分别是驾驶员闫师傅和后排的两位同伴。△驾驶员闫师傅右侧整个脸包括眼睛被砸肿△后排的两位轻伤的同伴，一位是脖子受伤，左手食指被轮胎砸伤，右手被轮胎烫伤。另外一位同伴左侧眼睛青肿，额头擦伤。目前他们正在医院检查。货车驾驶员在交警队接受调查，更多详情，交警还在调查中。本文为杭州交通91.8原创稿件记者：康乐、小裘杭州交通91.8微信公众号（ID：hzfm918）

现在，全世界都敛声静气，等待亚洲最大国家的反应。缺乏耐心的韩国军方，越来越倾向于动用武力解除北方的威胁。强硬且亲美的势力掌控着权力，本着“不能流芳，就要遗臭”的心态，借助“韩壳日芯”的乐天集团扫除了部署“萨德”的最后障碍。随着今天（2月28日）上午韩国军方与乐天签署换地协议，“萨德”扎根只是时间问题，即使不能提前到5月份，为期也并不遥远。“海外探客”认为，考验早在2016年7月就已经开始，而现在则进入了严峻时刻。需要反思的是对环境的判断，即当今是否已经进入了新一轮军备竞赛和对抗的周期？科学家预计，一段大约15年的“迷你冰河期”将在4年后降临到北半球。而“冷战2.0版”似乎在特朗普入主白宫之后就已经拉开帷幕。探客分析，对于很多生于冷战、经历20多年“美国治下的和平”、接下来又回到对抗格局的政客而言，对峙与敌视似乎不会显著影响生活，却会对思维模式产生潜移默化的浸染，这才是值得警惕的“冷战后遗症”，因为它会在环境适宜的时候重新发芽生长。现在，这颗种子就收到了钻出土地的信号。特朗普上台后，比主张扩军的共和党建制派更为激进。他公开诋毁美俄2010年签署的核裁军协议，不满美俄维持的“核均势”状态，鼓吹加强核武库建设，必须在核竞争中领先。在这位房地产大亨看来，俄方对战略核运载工具数量削减到700件以下、核弹头减少到1550枚感到很满意，因为普京兜里不多的硬币也只能勉力维持这个规模的核武库，但美国的问题似乎就是想省钱而已，却放弃了战略优势。由于条约到2021年到期，因此任何一方寻求“单边核优势”的行为都可以被视为“冷战”重还人间的标志。既然不能从瓶嘴找到突破口，那就切掉瓶底儿。美方执意在中俄眼皮底下部署“萨德”真的只是个“开胃菜”。因为特朗普的目标是首先“重塑美国军队”，明知有20万亿美元债务的情况下，仍然要加强海空军建设，海军舰船规模至少要扩增至350艘，空军也要增加数百架战机，继续扩大其绝对领先的优势。专家判断，特朗普任内军费或将增加5000亿至1万亿美元，而计划在2018财年预算增加的540亿美元军费只是个开头。为了省钱，美国总统打算精简公务人员、减少海外援助。其实探客知道，这也是很多军迷梦寐以求在本国能够实行的措施。受到美方的鼓舞，就在2月27日同一天，日本众院通过2017年度预算案，其中防卫费达到创历史新高的51251亿日元（约合457亿美元），已连续5年增长。韩国当局更是表示“只要美国总统一声令下，我们就增加军费”。根据媒体报道，2017年韩国军费预算已经超过360亿美元，再创新高。为了购买40架F-35战机，韩国军方已经不惜血本。在军费开支上，良莠不齐的亚洲已经超过了老牌强国云集的欧洲。这无论如何都不是一个好兆头。韩方在“萨德”问题上取得重大突破的同时，朴槿惠那边也出现转机。“海外探客”认为，这两者之间存在必然联系。因为在韩国国内，部署“萨德”还面临一个障碍就是名不正言不顺，连民众都打着“萨德是崔顺实干政的结果”这样的标语。而且之前已经有媒体报道，崔顺实为了回扣等好处力主引进“萨德”，这也成为朴槿惠遭到幽闭的重要原因之一。而今，在历时81天、经过17次庭审和16次辩论之后，朴槿惠通过书面材料否认所有指控，否认“亲信干政”，否认牟取私利，还自诩为奠定统一基础的“民族英雄”。她仅仅承认在修改演讲稿一事上资讯过崔顺实，但推翻了“崔顺实左右国政”的论断。针对“世越号”沉船事件应对不力的质疑，她宣称“自己并非内行，担心介入会妨碍搜救”，并拒绝公开沉船事故发生后总统7个小时的行踪，因为“这个要求并不妥当”。面对部分大企业被迫向崔顺实掌控的财团“捐款”一事，朴槿惠方面称，成立财团为了实现文化繁荣，并不能构成遭弹劾理由。总而言之，朴槿惠方面的律师团一直坚称“弹劾总统的证据未经证实”。还采取了拖延战术，终于拖到了“萨德”接近部署。目前宪法法院现存8名法官，如果赞成者超过6人，朴槿惠就会被解除总统职务，韩国总统大选也将于5月初举行。反之，若弹劾案被驳回，朴槿惠将立刻复职，大选将推迟到12月。结果将在3月13日之前公布。探客认为，鉴于8名法官中至少有5名都有保守倾向，朴槿惠很可能将毫发无损地重掌大权。折腾了数月，其实又回到了原点。怎么看都像是总统玩了一出“苦肉计”，最后暗渡陈仓，实现了部署“萨德”的目标。在这段时间里，韩国混乱的局势给亚洲最大国家制造了障碍，代总统黄教安采取避而不见、避而不谈的态度，似乎有意在“卸力”。当局与企业之间踢皮球，将侵害邻国核心战略利益的重大决定伪装为一个商业行为，如果乐天遭到报复就拿“自由贸易”来说事。即使朴槿惠重新行使权力，也可以用“木已成舟”来搪塞中俄，一句“我什么都不知道，别找我”就是最好的盾牌。不能不说，无论弹劾案是不是故意，客观上都有利于韩方避实就虚地转移矛盾。海啸来临之前要退潮，打人之前要缩回拳头。韩方这种伎俩令人不齿，但愤怒解决不了问题。武侠小说里，内功深厚的高手如果想制服谁，往往不用接触，靠内力就能打跪对手。对于亚洲最大国家而言，这个“内力”就是位居世界第二的综合国力、全球最大的消费市场和领先的互联网经济。而为了一时出气就动用飞机大炮坦克并非智者所为，萨尔瓦多和洪都拉斯打了“足球战争”，两败俱伤。探客认为，最好的手段就是用最小的代价重创对手。既然乐天选择助纣为虐和为虎作伥，那么代价就是，韩国再也无法成为安逸的“乐天派”。想坐在美日同盟的战车上享尽亚洲最大国家经济发展带来的红利，绝对不可能！韩方这种行为阐释了什么是“脸皮厚，吃个够；脸皮薄，吃不着”。靠讲道理不能让流氓改变行为，寄希望于星州居民阻止施工建材运进“萨德”工地更是痴人说梦。探客认为，首先要明确的是：永远高踞在自由贸易与全球化之上的是国家安全。这些外国企业，无论从中国人这里赚走多少钱，也是“喂不熟的狼”。既然如此，就用钝刀子割肉，让痛感一点点扩散，让韩国人知道什么是生不如死。就在今天（2月28日），乐天在华的一家超市被罚款，之前已经有乐天投资的楼盘被叫停，这仅仅是个开始而已。只要是韩国引以为傲的产业，譬如文娱、电子、化工等，都在打击之列。具体可以采取如下措施：A、宣布韩国为“不受欢迎的国家”，全面停止官方合作；B、封杀乐天，全面停止赴韩旅游，全面封禁韩国文娱产品；C、在韩国周边进行大规模军演，轰炸机绕韩飞行，炮击韩方在苏岩暗礁设置的“科考平台”……除了让韩国一直跪着体会剧痛之外，还必须直接让美国付出代价。如今不是靠躲和忍就能低调发财的时代了。在美日韩都扩军备战的情况下，要做好爆发战争的准备。必要时，要让美方运棺材运得腿软。半岛永远处于焦灼与分裂状态，就是对韩国最好的报复。希望后人在史书上能够看到这样的记述：韩国执意部署萨德，犯强汉，数年而亡。（完）注：本文系“海外探客”原创稿件，欢迎理性评论与科学指正。关注微信donatehour007，这里有最另类最个性的国际新闻评论。“如需转载，请登录快版权获取正版授权”。

近来闹得沸沸扬扬的北京八达岭野生动物园轿车遭“熊袭”事件又有新进展。日前，当事车主在接受媒体采访时表示，园方兜售兽粮的行为差点让他们遭遇危险，同时，他也否认了当时有工作人员及时制止。对此，有目击者直怼车主，认为危险是由车主一家的投食行为所致，园方及时进行制止。1日凌晨，这位目击者向中新网记者首次提供当时完整的行车记录仪并称，在当日13点18分57秒左右，确实有物品从涉事轿车窗户扔出。根据视频显示，事发地一旁有园方的工作车。(吕春荣)

本轮军改新组建的中央军委纪委，近日迎来第二位书记——张升民中将。张升民（右一）新华网报道，中央军委纪委扩大会议2月28日在北京召开，军委纪委书记张升民主持会议并作工作报告。在他之前，军委纪委书记由出生于1952年的杜金才上将担任。发现，在2月13日的省部级主要领导干部学习贯彻十八届六中全会精神专题研讨班开班式上，张升民中将与军委国防动员部部长盛斌中将比邻而坐，电视画面中张升民佩戴的臂章显示，当时他已在中央军委纪律检查委员会任职。张升民（右一）2016年初，原二炮政治部主任张升民担任军委训练管理部政委；2016年11月，他又以军委后勤保障部政委身份亮相，该岗位已空缺一年。此次履新军委纪委，是张升民在本轮军改启动后担任的第三个职务。张升民出生于1958年，祖籍陕西，历任战士、干事、兰州军区政治部政研室副主任、总政治部办公厅政研室主任。后转至二炮部队任职，在多个基地担任过政委，2012年9月任二炮指挥学院政委。离开二炮指挥学院后，张升民又曾担任过某基地政委，至晚于2014年12月出任第二炮兵政治部主任。介绍过，2010年青海玉树救灾是张升民军旅生涯的高光时刻。一接到救援命令，张升民立刻组织千余名官兵，连夜奔赴灾区。次日上午到达后，部队立即在广场搭设帐篷，支起炉灶，安置露宿群众，为受灾群众提供临时但温暖的家。张升民（右）在救灾现场不仅如此，张升民还指挥部队救援了玉树最大的藏传佛教白教寺院禅古寺，搭建板房310平方米，并捐助了一批帐篷和棉被，解决了260多名僧人住宿、学习及宗教文物存放等燃眉之急，使他们在震后13天就恢复了正常的宗教活动。张升民是军中有名的书法家、喜好章草，当即书写了“禅古寺”三个字做成大匾赠送给寺院。张升民手书“禅古寺”禅古寺主持诺卓尼玛仁波切活佛，当时激动地拉着张升民的手说：“这次救灾让我真正了解了解放军，你们是我们藏族群众和僧侣信得过的人。我们今后要为国家和社会和谐多做善事。”张升民的书法玉树州副州长才仁丁沛说：“这些军人好像忘记了自己也是血肉之躯，拼命抢救人、抢救粮食，渴了饿了累了，仍然把水和食品、帐篷让给受灾群众。”张升民回答，老百姓就是人民子弟兵的爹娘，除了人民群众的利益，子弟兵别无所求，为了灾区群众，我们可以牺牲一切。张升民在玉树（右一）在工作中，张升民一向讲求效率，不喜表面功夫。他赴某基地刚上任后，头一次带工作组到基层检查工作，一进院子就看出来，部队为了应对检查做了很多“准备”。于是他当场取消了听汇报等“繁文缛节”，只让负责相关工作的两位领导随行，钻进一辆面包车，一路颠簸数百公里，接连查看了20多处新建训练设施，走访了3个偏远营区，现场办公解决了训练设施不配套、偏远连队文化设施不足等12个实际问题。2011年，张升民所在基地的近百名将校军官辗转千里，齐聚北国密林，在野战环境下召开“加快转变战斗力生成模式”专题现场会。与会人员感到，“战场”上的现场会，节奏快了，会风实了，少了繁文缛节，问题探讨交流更深入更贴近实战。现场会的“战场味”十足：会议室变成了野战帐篷，没有了营区的招待所，食宿保障全部野战化，从基地首长到普通参会人员，住宿和就餐地点距作战阵地不到1公里；翻开现场会日程表，短短1天的会期，没有惯例、没有聚餐、没有任何机动安排，不仅观摩交流内容紧凑，而且场地全都选在阵地、场区、机动公路等野战环境。“最好的‘现场’在战场！”总结会上，亲赴一线指导的张升民指出，让现场会贴近实践、贴近战场，不仅是加快转变战斗力生成模式的需要，也是动中抓建的题中之义。2012年，二炮某基地出台了《规范党员干部言行“16条硬举措”》，并运用“现场纠治”“通报批评”“责任追究”的手段严格督促落实。时任基地党委书记、政委的张升民说：“一些党员领导干部作风不过硬有时是‘面子’导致，当事人和管事的人都想照顾‘面子’。殊不知，当头棒喝、现场点名，恰恰是最直接、最有效，也是对工作最负责的方式。”同时，基地还制定了《落实“讲政治、顾大局、守纪律”要求22条行为规范》，下发党员干部对照执行。张升民介绍说，制定《规范》的目的，是确保党员干部在大是大非面前保持清醒头脑，不为杂音噪音所扰，在思想和行动上与党中央、中央军委保持高度一致。与人民群众血肉相连、工作中抛弃繁文缛节、一切以实战为导向、始终与中央保持一致……张升民用自己的实际行动，生动诠释了军改要改什么，怎么改。更多精彩内容，欢迎关注

春节后，一则关于快递站点倒闭的网帖引发热传，发布帖子的网友称，自己快递在网点停放了半个多月一直没有收到。随后有媒体称，因送餐工资更高所以不少快递员转行送外卖，导致快递员紧缺。2月28日，北京青年报记者采访了几名快递员和送餐员后发现，送快递和送外卖工资相差不多，但在工作时间上，送餐员更灵活，闲时可以保证休息。业内人士表示，快递和外卖行业之间人员流动属正常现象，不必过多解读。快递早上七点半上岗 每单只挣1块钱位于五环外的天通苑，是北京居住人口最密集区域之一，熊卫峰主要负责天通苑社区的快递配送业务。熊卫峰已经入行三年，在快递行业，他已经是个“老人”了。三年来，熊卫峰每天早上7点半到公司。熊卫峰称，如果能够及时将上午的快递送完，自己可以在中午12点30分到下午2点30分获得短暂的休息。“上午就开始上班，晚上7点半左右下班。”从早7点30分到晚7点30分，熊卫峰在外要待上12个小时。虽然工作辛苦，但是熊卫峰称工资并不高，“刚入行的话每月在3500元-4000元左右，‘老人’会高一点，工作3个月或者半年后，一个月会高2000元左右，但这也是取决于服务态度。”熊卫峰介绍，送一个快件可以挣1元钱，发快递可以挣2元至200元不等，“如果小区居民对快递员的认可度高，那别人就都会找你发快递，这样才会挣的多一点。”工作三年多，熊卫峰已经总结出了快递送货量的规律，“一般情况下，周一快递量会少一点，大概每天110件左右，周二到周日每天140件左右。每年9月份以后会增多，差不多每天150件，‘双十一’的时候能达到300件。”快递员魏磊主要负责朝阳大悦城附近一小区的配送服务，单单一个小区，魏磊每天就要送200个左右的包裹。快递量多的时候，魏磊会用午饭时间继续送货，“早上的快递都扫描了，一般中午12点回公司，下午2点前要录签收，没有录签收的还要罚款。”魏磊介绍，晚上经常要忙到8点才会下班。“双十一”的时候，魏磊的工作时间则要从早上6点忙到晚上11点。至于此前热传的“快递员转行送外卖”一事，魏磊称自己同事也确实有人转去送餐，但并非因为工资原因，“送外卖的工资应该差不多，差的就是送外卖有时间休息，但是送快递休息时间很少，基本上一天都在外面。”外卖休息时间更充裕 每单能挣8元去年12月底，刘明成为了一家知名订餐平台的送餐员，彼时刚辞去了工人工作的刘明，在同事介绍下，开始了送外卖的工作。和快递行业相比，刘明认为，送外卖的工作时间更明确。每天早上9点多，刘明开始了一天的工作，“中午11点多到下午3点都是高峰期，从开始上班就要持续到下午3、4点，这时候才能吃上‘午饭’。”刘明介绍，晚上的送餐高峰期在晚6点到晚8点，自己经常要送到晚上10点多才能下班回家。“但白天错过高峰期的时候，还是可以回家待一会儿。”刘明现在的月收入差不多在5000元左右，每天需要送20多单，算下来，刘明每单的收入可以达到近10元钱，远高于快递一单的收入。“刚入行的时候每天能送五六十单，现在招的人多了，每个人送的单就少了。”另一名送餐员王志超入行一个多月来，虽然没有整天的休息时间，但闲时仍可以“喘口气”，“吃中午饭的时候都要到下午3点多，基本就在外面小饭馆吃碗面，吃完继续跑单，没有单的话就在饭馆休息下。”王志超认为，送餐员这一行业最吸引自己的地方还在于时间，“相对来讲时间还是方便些，没单的时候可以稍微歇会儿。”虽然时间灵活，但成为送餐员以来，刘明和王志超还是遇到过委屈，刘明称自己被投诉过，但是特殊情况下会跟顾客提前沟通，“如果送餐晚的话，会给顾客打个电话说餐还没出，大多数顾客都挺好说话的。”王志超称自己同事还有被偷过电动车的电门，而这些损失还要自己承担，“这些电动车也是我们自己买的，一辆车大概3000块钱。”分析快递节后用工荒 集中在大城市2月28日，北青报记者咨询了一家著名快递企业相关负责人王女士，王女士解释了此前曾出现的快递员“用工荒”问题，“每个网点对快递员的需求不一样，一般过了正月十五之后就会好一点，快递员会返回工作岗位。此前出现的问题也集中在北上广，其他一些乡镇城市会好做一点，因为在北广上本地人很少做快递，基本上靠外来务工人员。”王女士向北青报记者介绍，目前国内快递员大约有超过200万人，“现在快递行业还是属于劳动密集型行业，而且随着电商行业发展，对快递员的需求还是会增高。”每年6月，公司就会多招收一些快递员，以便为了“双十一”服务，“还会有一段时间的培训阶段，从公司和网点角度来看，都能保证对快递员的需求量。”对于“快递员转行送外卖”引发的热议，王女士则认为外界有些过度解读，“从快递行业来讲，这些都是正常的人员流动，而且也有外卖员转行来送快递的。”在王女士看来，送快递的工资相对稳定一些。“现在电商比较发达，所以收入相对稳定。也有快递员月入过万的，但是这些也是和坐在办公室收入过万不能比。”王女士称，目前快递员工作仍很辛苦，且很多年轻人不愿意去做，在工作中也经常有快递员诉苦的情况。“现在部分地区有快递柜，有一个快递小哥最近就是因为把快递放在柜子里就被投诉，觉得特别委屈。而且现在快递员送货上门，基本都是一个人，车子放在楼下，也有包裹被偷。如果客户不理解，快递员们确实很心酸。”王女士向北青报记者表示，目前国内快递行业发展了20多年，但跟国外相比，仍算是起步阶段，“这么多年来，快递行业也是在发展，顾客也能看到快递公司一直在标准化。而且从双十一的时候也都能看到，时效性上加快了很多，所以也是希望给这一行业多一点时间。”文/本报记者 郭琳琳 供图/新华社

根据国家工商总局出台的《关于全面推进企业简易注销登记改革的指导意见》，企业简易注销登记改革自3月1日起在全国范围内全面实行。《意见》明确对领取营业执照后未开展经营活动(未开业)、申请注销登记前未发生债权债务或已将债权债务清算完结(无债权债务)的有限责任公司、非公司企业法人、个人独资企业、合伙企业，由其自主选择适用一般注销程序或简易注销程序。工商总局印发的《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》2017年3月15日起施行。《办法》明确，消费者定做的商品、鲜活易腐的商品、在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品、交付的报纸、期刊等商品不适用七日无理由退货规定；下列性质的商品经消费者在购买时确认，可以不适用七日无理由退货规定：一是拆封后易影响人身安全或者生命健康的商品，或者拆封后易导致商品品质发生改变的商品；二是一经激活或者试用后价值贬损较大的商品；三是销售时已明示的临近保质期的商品、有瑕疵的商品。1月5日，国家邮政局发布消息，从今年3月1日起，修订后的《邮政普遍服务》标准将正式实施。新标准实施后，包裹时效标准提高五成，普通包裹将从用户自取变为按址投递。同时在邮政设施方面明确规定，每个县级行政区内应至少有一个开办国际及港澳台邮件业务的邮政营业场所，每个乡、镇应至少有一个提供包裹领取服务的邮政营业场所。去年12月，交通运输部发布关于修改《道路旅客运输及客运站管理规定》的决定，自2017年3月1日起，对省际、市际客运班线全面实施客票实名售票和实名查验。新规规定通过在线旅游社进行网上购票的乘客，也必须提供准确的有效证件信息；在代替别人购票车票时，代购人需要同时出示代购人及乘车人的有效身份证件；携带免票儿童的，应当凭免票儿童的有效身份证件，免费申领实名制客票。质检总局制定的《进口化妆品境内收货人备案、进口记录和销售记录管理规定》于3月1日起实施。新规明确，收货人只要在一个检验检疫机构备案基本信息，就可以自由选择在全国各地口岸到货并申请报检，这就突破了过去只能在备案地到货并报检的藩篱，极大地便利了收货人，降低了物流成本，减轻了收货人负担。2月8日，中国人民银行印发《国债做市支持操作现场管理办法》，2017年3月1日起正式实施。办法规定，竞价结果需经财政部、中国人民银行操作现场人员共同签字确认后方能生效。财政部、中国人民银行操作现场人员如发现有违反本办法有关规定且拒不改正情形的，有权拒绝在竞价结果上签字。

CFP 供图“为什么翻倍奖励还没有出现？”2月21日，在一个滴滴司机微信群中，众多滴滴司机都在等待车费翻倍的出现，然而他们始终没有等来好消息。这一天，北京下起了近年罕见的大雪——恶劣天气往往是滴滴司机赚钱的好时机，溢价2倍甚至3倍的加价制度让他们感受到工作的快感。不过在大雪降临北京后，滴滴的司机们只是收到两条提醒短信，内容都是“完成26单，滴滴额外奖励您100元暴雪嘉奖”。相比以往的奖励，很显然只是这样的措施很难调动司机的积极性。面对室外的茫茫飘雪，大部分滴滴司机看着热力图的变动而选择不出车，同时忙碌地寻找其他的工作岗位。事实上，自从春节前夕北京几个主要交通要点严查非法运营之后，他们的工作范围就大多停留在五环之外。一位曾经每天工作12小时的滴滴司机向时代周报记者表示，春节前他转行成为一名房地产销售人员，主要负责推销北京郊区的楼盘。他说，他偶尔怀念以前四处游走的日子，但目前的工作让他更有安全感，“底薪低，但至少有五险一金，也不用担心被运管抓。”抛开共享经济的华丽光环，网约车市场陷入了一段沉寂期，没有了各路资本的搅动后，各个平台积极收割利润。尽管每天仍有人怀揣着月入过万的想法准备成为网约车司机，但这个行业就像快递员一样正成为吃力不讨好的代名词。著名经济学家曼昆曾简单地总结过经济学的十条原理，其中第四条“激励”或者能解释目前滴滴的困境。曼昆认为，激励是诱使人们做某件事的东西，例如对人们的惩罚或奖励。“由于人们通过比较成本与利益做出决策，所以当成本或利益变动时，人们的行为也会改变。这就是说，人们会对激励做出反应。”调度费和动态价格作为一种刺激手段，一直被视作是市场经济的产物，它用价格杠杆“解决”运力不足的问题，让愿意付高价的用户优先打车。不过，这种刺激手段也是网约车平台最具争议性的地方。今年春节前夕，因为调度费过高的问题，滴滴在舆论声讨下不得不取消出租车的“建议调度费”功能，不过这种取消只是阶段性。同样地，这场大雪原本应该催生出惊人的翻倍奖励，但滴滴似乎不敢再次触动用户的敏感神经，只是向司机推出冲单奖，而且要完成26单才额外获得一百元的奖励，最终能完成这一条件的司机少之又少。滴滴方面透露称，目前滴滴对15分钟后供需预测的准确度已经达到了85%，但并不代表就能解决。随着政策层面的落地，外地车牌和不符合户籍规定的司机开始流失，运力不足的问题将进一步凸显。既然快车业务难有增长空间，滴滴就索性发展出租车市场填补运力，这既避免了政策风险，又能赢得政府的信任。去年年底，滴滴宣布滴滴牵手全国数十座城市的150多家出租车企业展开多元化合作，在流量、技术、服务三方面进行融合。虽然滴滴不能对出租车司机收取佣金，但是只要出租车司机和用户仍然使用滴滴这个平台，那么车资仍然在滴滴上流动，滴滴就有机会从中探索出新的盈利模式。事实上，从滴滴近期的架构重整来看，快车业务被边缘化是必然选择，一方面是出于新政之下的考量，另一方面是快车业务已经摸到天花板。在最近一轮架构调整中，滴滴成立快捷出行事业群，包括出租车事业部、快车事业部、优步事业部、平台运营部、运力中心，将进一步加速出租车、快车、优步全方位融合发展。如今看来，当初与Uber中国合并反而成为了滴滴的败笔。为了并购Uber中国，滴滴付出了17.7%的经济权益，换来的是国内主场的胜利，但这次惨胜也产生了相应的副作用。虽然得Uber中国在大陆市场的资产，但快车业务的价值已大不如前，相反还错过了进入海外市场的最佳时机。天下武功，唯快不破，这个道理在雷军和小米成功之后被其他互联网公司借鉴并发扬光大。除了产品迭代外，融资、人才乃至架构都是“快”的一部分，从门户网站到BAT，每一个互联网公司的成功都得益于其速度远远快于竞争对手。这也是滴滴在中国打赢Uber的主要原因。当2016年初滴滴已经完成全国400个城市的进驻时，Uber才宣布瞄准其他300万人口以上的城市。直至双方合并时，Uber尚未能完成全国100个城市的目标。滴滴的快，不但体现在线下运营，而且还表现在产品迭代上。从出租车到快车再到顺风车等业务，滴滴只是用了三年时间便完成了8条业务线的布局，从单一的网约车平台成长为出行平台。然而，快能够带动一家公司迅速走向成功，但同样掩盖了诸多问题，一旦速度降低，企业的各种问题就开始暴露出来。在并购Uber中国后，滴滴显然失去了这种速度。尽管滴滴的业务线众多，但最成功的依然是快车业务，专车乃至租车等领域的竞争仍未消停。更重要的是，由于迟迟未取得网约车运营牌照，在新政框架内，滴滴仍处于非法地位。对此，滴滴方面向时代周报记者回应称，目前公司正在积极申请牌照中。为了维持当下的高估值，自网约车新政落地起，手握百亿现金的滴滴开始频繁释放出海信号，为进攻国际市场做准备。目前滴滴的海外投资项目包括Lyft、Grabtaxi、Ola以及99 Taxis，这些分别是美国、东南亚、印度和巴西的网约车平台。曾经滴滴和Lyft、Grabtaxi、Ola还签订了“四方协议”组成反Uber联盟，不过在滴滴与Uber中国合并后，这个松散的联盟就土崩瓦解。中国无战事，但海外市场硝烟四起。千里之外的巴西，是滴滴和Uber另一个新决斗场地。在滴滴宣布向巴西最大的本地移动出行服务商99公司投资超过1亿美元后，Uber随机宣布计划投入6200万美元，在圣保罗建立一个支持中心。滴滴相关负责人向时代周报记者表示，滴滴正在内测多语言功能，更多信息将在正式上线后与大家分享。滴滴的处境不乐观，但能够挑战它的玩家也不多。根据移动数据监测公司TrustData发布报告显示，去年第四季度滴滴出行月活跃用户量为3723万，易到约车月活跃量用户达93万，而神州专车月活跃用户量为53万—仅从用户数量看，滴滴无疑稳坐头把交椅。在快车业务大局已定的情况下，网约车平台之间的竞争从低端转向中高端市场，既有神州专车这样的“老司机”，也有像首汽约车这样的后来者。而滴滴也提出了“专车决胜”的口号，其成立的品质出行事业群包括专车事业部、企业级事业部、豪华车事业部、代驾事业部。由于中高端市场有限，这一领域似乎难以再容纳更多的玩家。不少滴滴司机向时代周报记者直言，即使自己的车辆符合专车的要求，但在滴滴上使用专车服务的用户始终是少数，司机们不得不转向快车才能接到足够的单。此外，其他的专车平台也以低佣金吸引司机加盟，降维打击滴滴的专业业务。目前神州专车推出的U+平台就以永不抽成为主旨吸引了超过3000名司机加盟，而据时代周报记者了解到，最近在南京上线的美团打车对司机端的佣金抽成要低于滴滴，这对于司机来说相当有吸引力。不过低佣金并不意味着就能够动摇领头羊的根基。对于滴滴、Uber等平台而言，市场领先者的价值不仅仅是技术和人才，而是从生产到消费者这条完整的关系链。越多消费者和生产者聚集的地方，所产生的效益和成本之比就越小，平台的前景也就越大。在美国，也曾有网约车平台如Juno，尝试以低佣金的方法击败Uber和Lyft，但是始终没有成功，原因在于大部分用户仍然停留在Uber上，Juno只是切割了部分供给端，但无法复制一套完整的关系链。对于滴滴来说，发挥这套关系链的最大价值，比出海构建另一套关系链要容易得多，毕竟大部分中国互联网大佬都怀有一颗拥抱世界的心，但出海成功的例子却寥寥无几。曾带领猎豹移动成功出海的傅盛事后总结到，他不会在有诸多强大对手的行业贸然冲进去，这可能是必败的，因为对手太强了，有自己强大的生态链，“这是改变不了的现状，即使你取得了一些小突破，他们会用更便宜的价格把你彻底覆盖了。” 如今滴滴也来到了这个选择的时刻。本网站上的内容（包括但不限于文字、图片及音视频），除转载外，均为时代在线版权所有，未经书面协议授权，禁止转载、链接、转贴或以其他方式使用。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。如其他媒体、网站或个人转载使用，请联系本网站丁先生：chiding@time-weekly.com

除了猪等着跳水，各行各业都在酝酿着涨价呢。房子一年比一年贵，物价一年比一年高。今年45万亿的基建狂潮，货币又要贬值多少，成为无数人心中的梦魇！而超出GDP100万亿的M2资金，会流向何处？你必须要了解。这两天，发改委已经开始忙碌起来，调查各地涨价原因，目标瞄准原料生产链。时隔多年后，稳物价要再次成为重中之重了。今天，乐视发布超级电视部分机型价格调整公告：“在坚持成本定价和生态补贴硬件基础上，对部分机型价格做出上调，2月28日0点起执行新价格。”这是乐视时隔3个月后又一次做出提价决定。根据中怡康的统计数据，2017年前七周，空调、冰箱、洗衣机、油烟机、彩电五大品类的线下累计零售均价同比分别上涨4.3%、1.2%、5.6%、7.1%和6.6%。冰箱和油烟机的线上累计均价同比小幅下滑，而空调和电视的线上提价幅度超过线下。分产品来看，高端产品和低端产品的价格涨幅较高，而中档产品的涨幅受限。分品牌来看，在线下市场，龙头品牌的提价能力和意愿较强，反映在价格普遍上涨；在线上市场，部分龙头品牌的提价幅度较低，原因主要是线上市场增长较快且消费能力较低，因此需要价格合适的产品以争夺份额。新年伊始，不少国产品牌手机都悄悄涨了价，互联网手机也都调高了电商渠道的价格。华为、魅族、小米、乐视等手机品牌不止一款型号上调了售价，涨价幅度从几十元到小几百元不等。通信专家表示，这是国产智能手机近几年快速发展过程中的首次涨价。这轮涨价“跟风”因素不强，主要是“提质”因素在起作用。一些手机厂商表示，涨价与整个行业的成本上升也有较大关系。春节过后，涨价已经从卡客车轮胎蔓延到轿车轮胎。跨国轮胎品牌的涨幅维持在8%-10%，本土轮胎品牌从去年底到现在，基本上涨幅在10%-30%之间，有些品牌涨幅高达40%。目前，价格调整频繁的大都以山东中小型轮胎企业为主，大型轮胎企业在进行几次价格调整之后，趋于稳定。事实上，其他产品也不甘示弱。从去年至今，五粮液已提价3次。与白酒相比，黄酒自然不甘落后，比如古越龙山决定自2月15日起上调产品价格，提价产品共计36款，提价幅度8%~15%不等。药品尤其是稀缺药品也迎来了一波涨价潮，以马应龙麝香痔疮膏为例，价格上调18%。老百姓日常消费的涪陵榨菜9个单品提价至少15%，由于铜价暴涨导致空调涨价，而用铜较多的电动车行业，早已经涨价了，每辆电动车的涨价在200-300之间，也就是说涨价之风已经在各个行业开始蔓延。“没有猪参与，何来通胀？”近期的券商报告纷纷提到一个事实是，历次（国内）通胀都伴随着猪肉涨价，如2003年、2007年和2011年，甚至还包括去年初短暂的CPI上行。这不仅是因为猪肉在CPI中的权重较大，如去年调低猪肉权重后估计还要占7%左右，而且猪肉价与粮价存在相关性(猪粮比)，猪肉价格的上涨往往也伴随着粮价的上涨。因此，历次通胀都是以猪肉、粮食等食品价格上涨为特征。但是，猪不飞，食品不动，CPI不涨。房价涨了一倍多，CPI居然没有反应。可见，CPI构成是多么荒谬。这背后是为多印钞提供理论的支持，是完全不顾及到作为普遍人的感受。发改委忙碌的身影，也是为了确保CPI不要涨到3%以上，引发加息可能，导致货币供应量减少。必须提到一个有趣的现象是，中国存量越来越大的广义货币(M2)的购买力，1月底达到了175.59万亿，比2016年GDP74.4万亿，整整多出100万亿。尽管货币的存量巨大，但我们的CPI却始终保持在1%到2%之间，这说明，如此巨大的货币压力并未引起CPI的上涨。这是CPI调控的成功？还是猪严重供大于求？普通群众感觉物价涨这么快，但是CPI却这么低，是不是在作假？整个社会的资金用什么数据来衡量，M2（Broad money，广义货币）是常用的，它是现实流通的现金加上各类存款的总和。同一时期的实际GDP，2006年数据是21.94万亿，到2016年是74.4万亿，涨幅为的339.1%，涨了3倍多。508.07%/339.1%=1.49，意味着，每1份GDP的增长，需要印1.49份的M2来带动。换言之，中国过去10年多印了49%的钱，若从货币数量的角度而言，货币购买力至少贬值了一半。再放长期看，20年前，1996年中国的M2总量是7.5万亿元！对比一下，现在175.59万亿！简直不到现在印钞量的一个零头！增加了近24倍！对比全球看， 中国的广义货币总额（M2）占全球广义货币总额的比重也在30%左右，也成为一个“中国特色”：全球货币第一大国！中国广义货币总量远高于美国，增长速度持续高于美国的增长速度。从1990年至2016年6月底，中国的广义货币量增长了107倍！海量人民币的高速增长主要在中国本土流通，离岸人民币总额占比还不到15%看完中国超过GDP100万亿的M2，不禁去想，这么大的资金量，哪里有这么大的池子去放的下呢？不得不说，由于国内整个金融体系暂时还不能为投资者提供多元化的可供选择的资产，这个时候，老百姓只能去买房子，所以中国的房价会越来越高，特别是一线城市的房价。因为在这些地方，房子仍然是比较稀缺的，并且它是一种不可再生的资源，尤其在一些重要的地段，它会有很高的收益预期。基于这一点，房价还会不断上涨。有学者认为，北京的房价预期会达到50万至80万（单价）。市场有其非理性的一面，很多人仍然在这样做，因为这是M2的重要出口。股票池子应该发挥作用。股票是一种证券化的金融资产，房子是不动产。人们会在各种金融资产之间做出比较，以期获得比较收益，也是M2释放的一种路径。如今股票市值在50万亿左右，能放的下100万亿的资金吗？估计也比较难。资金出海，到海外配置。不过，现在这个窗口已经慢慢被关闭了。房子似乎已高，股市看似有空间，海外已经关门。如果白白让资金停留在银行做活期存款只能有不到3%的年利息可以收。坐看资金白白贬值的压力，正在让每一个中国人忧虑和抑郁。券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。ID：quanshangcnTips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。

辽宁究竟打了几只老虎？媒体说法不一。如果严格地算，应该是五只。但如果把原省委书记王珉和原吉林副省长谷春立也都划拉进去，那就是七只了。王珉的问题主要出在辽宁任上，谷春立半辈子都在辽宁工作，调任吉林不过两年。如此算来，辽宁在腐败问题上直追山西，堪称不折不扣的重灾区。在这个重灾区里，“大城市”铁岭又是浓墨重彩的一抹。刚刚落马的辽宁省人大副主任李文科，身上就挂着醒目的铁岭标签。他在铁岭当了八年书记。在这之前，曾经和他搭档的吴野松在市委书记任上被调查。和吴野松搭档的市长林强，更早也被调查。林强之后，上任刚刚11天的市长姜周也被调查。就连当过铁岭副市长、后来调任葫芦岛市长的戴炜也被调查。更别说当过铁岭市委常委，后来升任省政府副秘书长的魏俊星了。在这个华丽的阵容里，既有从外地调入铁岭的，又有从铁岭调任外地或升职的。反正只要沾着铁岭这两个字，好像就境况堪忧。铁岭到底怎么了呢？也许，这一切都要从李文科身上说起。如果对地域政治做过细致的观察，可以发现一个普遍现象，只要深耕某地的党政主官是个贪官，那个地方就会像炒豆子一般，不时有贪官跳出来。究其原因，大概就是政治生态被毁掉了。同流合污者可以如鱼得水，洁身自好者只能徒然嗟叹。铁岭就是如此。李文科从营口调任铁岭之后，当了八年市委书记，后来又升至副省级。这样的政治精英和长青树，往往都会成为地域政坛的敲门砖，谁想更进一步，都要从他那里“过手”。有媒体报道说，李文科涉嫌在铁岭买官卖官，这消息真是一点也不让人意外。他要是不卖，那才真稀奇呢。李文科在铁岭干了那么多年，做了什么呢？你还别说，人家真是大手笔，他随手画了一个圈，就造出了一座鬼城，那就是赫赫有名的铁岭新城。铁岭虽然是著名的“大城市”，但除了二人转之外，并没有什么像样的支柱产业。李文科大概很想干出一番政绩，又刚好赶上一波城镇化浪潮，造城于是就成了他的不二选择。从大量的往期报道看，铁岭新城这个“饼”当年画得可算珠圆玉润，不仅李文科本人雄心勃勃，很多本地人也都深受鼓舞。再加上领导站台、媒体起哄，铁岭新城里的东北物流城很快成为炙手可热的商铺。但令人遗憾的是，很多老百姓的钱都被套了进去，解套遥遥无期。李文科本人在退烧之后，大概也看出前景不妙，多次谋求升迁，但总是有人举报而“未能如愿”。在终于当选为省人大副主任之后，李文科激动得几乎失态。如果再不走，他就要被自己挖的坑给埋了啊。坑主走了之后，留下了一个烂摊子，吴野松等继任者的心情可想而知。偏偏这时候，媒体又翻脸了，开始大肆报道鬼城的萧条景象，让铁岭的当家人日子更不好过。从公开的报道看，吴野松后来仍然多次“推进”东北城的发展。他不是不想让铁岭火起来，但他可能并没有意识到，他自己已经被前任“套”进去了。直到他本人因为帮助苏宏章贿选被调查，东北城仍然没能翻身。不知道是不是受了小品的蛊惑，李文科对铁岭和他自己都抱有异样的期许。铁岭的领导们每次出去招商，总是介绍铁岭是“较大城市”。李文科在辽宁两会谈到铁岭时，说那是一个“给点阳光就灿烂的地方”，要把它建设成沈阳的“后花园”。铁岭东北城的建设，也是抱了背靠大树的想法。但沈阳自己也是个“东北病人”（《沈阳，沈阳》），指望它给铁岭输血，未免有点想得太多。而在这种呼风唤雨的幻觉中，李文科自己倒确实成了铁岭说一不二的人。很少有哪个贪官生来就是贪婪的，只是他的位置、他身处其中的环境给了他太大的空间。李文科不是不想做事，但平地起高楼的想法离铁岭的现实实在太远。铁岭是东北的一个样本，它怀有自我期许，却又缺乏牢固的支撑。铁岭的未来在哪里，东北的未来又在哪里，或许需要静下心来想一想。（文/蔡方华）微信号：Talkpark商务合作及投稿邮箱：talkpark@ynet.com声明：文章如需转载，请添加文章作者、文章出处、微信号等信息。

法制晚报讯（记者 王思思）2月27日，韩国乐天集团理事会作出决定，同意就“萨德”反导系统部署用地与韩国军方签署协议。对此，中国外交部第一时间表示坚决反对和强烈不满。而不少国人也呼吁抵制乐天企业。昨日部分韩国代购者表示，拒绝再前往乐天免税店代购。昨晚，刚刚加完班回家的“星月”在翻看朋友圈的时候，看到了网友呼吁抵制韩国乐天产品的帖子。立即发了条朋友圈称，已卸载乐天app，货再全也不去了，有些只有乐天有的牌子宝宝不代了。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)“这次因为有客人预定，只能在乐天买的会给大家退款。”在青岛生活的“星月”已经做韩国化妆品代购两年多了，平均两三个月就要前往韩国一趟。星月告诉记者，等把手头上欠客人的单子都补齐发货后，观察一段时间，会考虑之后不再做韩国代购，“不挣这份儿钱了。”另一位韩国代购许小姐告诉记者，其实此前乐天免税店的产品对外限购、捆绑销售等措施，已经引起了不少代购的不满。在微信朋友圈中，一篇名为“我是爱国良心代购 ，拒绝乐天代购！”的帖子自27日发布至今，点击量已经达到10万+，并且有24000余个赞。帖子中称：代购是我的职业，我热爱我的职业，但我更热爱我的祖国。我没有能力阻止萨德，也没有能力阻止乐天。我能做的，就是在我艰辛的代购路上，从此绕道乐天！拒绝采购乐天标志产品，拒绝去乐天免税店代购！(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)不少代购在底下留言称，“我上周开始就不接任何只能在乐天买得到的订单，直接跟客户说我抵制乐天。”“嗯！祖国面前，我宁可清水洗脸。”

从青瓦台到韩国宪法法院，步行不过20分钟的路程，对于朴槿惠而言却是“最遥远的距离”。27日，总统弹劾案迎来最终庭审，在这决定人生命运的重要时刻，身为主角的朴槿惠还是决定不出席。两天前，朴槿惠总统就任四周年之际，首尔光化门广场上回荡着“朴槿惠执政四年，如今结束吧”的喊声。如今即将迎来审判结果，朴槿惠是否会成为韩国历史上首位遭弹劾下台的总统？当地时间27日下午2时，决定韩国总统朴槿惠政治命运的弹劾案最终庭审辩论拉开帷幕。上午，亲朴势力手举韩国国旗以及写有“弹劾无效”的牌子高喊“驳回总统弹劾案”，在法官们上班的路上进行集会示威。据悉，当地时间下午1点30分，反朴势力也会在宪法法院前面举行记者见面会，催促法院通过弹劾案。对此，韩国警方派出200名警力在宪法法院前面和法院里面维持秩序，以防发生突发事件。据韩国媒体《亚洲经济》报道，朴槿惠向法庭提交了弹劾理由不成立的最终答辩书，但未亲自出庭受审。庭审中，朴槿惠代理律师团宣读了朴槿惠的答辩状，不出所料，朴槿惠一口气推翻了所有指控。对于“受贿”，朴槿惠方面表示，大企业向Mir、K体育财团捐款是响应国家政策，总统本人并未从中谋取私利。此前，有证据指出三星电子“太子”李在镕为继承企业经营权，向朴槿惠好友崔顺实提供巨额资金，律师团表示这一说法毫无依据。此外，答辩状对“世越”号沉船事故发生当天“7小时行踪之谜”、崔顺实介入青瓦台高层人士变动等嫌疑全部予以否认。最终辩论之后，宪法法院将进入内部的审结程序并起草相关文书，并最终择日开庭宣判弹劾案结果。如果弹劾案获得宪法法院通过，朴槿惠将成为韩国首位被弹劾下台的民选总统，韩国也将在总统被弹劾下台起，60天内举行提前大选，选出新任总统。如果弹劾案被宪法法院驳回，目前处于停职状态的朴槿惠将重新掌权。宪法法院需要1-2周的时间，形成最终意见，最终宣判预计将在3月中旬左右作出。知事介绍过，朴槿惠方面在终审前曾出过各种“幺蛾子”，为的就是要将最终宣判拖到3月13日李贞美代院长退休之后。为了公平起见，预计判决会在13日之前公布。从亲信门独检组成立起，当面调查朴槿惠一直被认为是此案的最大焦点，因为崔顺实和三星电子“太子”李在镕的行贿指控，都与朴槿惠有密切关系。然而代行总统职权的总理黄教安27日表示，拒绝延长负责“亲信干政”事件调查的特别检察组调查期限，意味着特检组的正式调查活动将于28日结束。总理发言人在当天召开的新闻发布会上表示，黄教安作出这一“非常艰难”的决定，是为了避免特检组的调查影响到相关方面稳定国政的努力，以及将于今年举行的大选。在野党阵营对黄教安的决定发起猛烈批评。国民之党方面称黄教安将会成为“历史的罪人”，批评总理为朴槿惠提供保护伞。正党发言人表示，黄教安的决定与公众渴望获知“亲信干政”事件真相的愿望相悖。朴槿惠（左）与三星电子副会长李在镕韩国《韩民族日报》指出，目前正是应当继续推进调查的重要时间点，关于“崔顺实干政事件”的全貌，目前浮出水面的部分连一半都不到，对朴槿惠总统的调查还未取得任何进展，而梨花女大舞弊一事的主人公也仍在丹麦。若说要在这种情况下结束调查，那就是坐实了黄教安总理乃包庇“崔顺实干政事件”之人。特检组对此“非常遗憾”但将予以接受，特检组在剩余时间里将全面总结案件并与检方合作。2月25日，朴槿惠就任总统四周年之际，韩国全境107万名民众再次举行“烛光集会”，光化门广场上回荡着“朴槿惠执政四年，如今结束吧”的喊声。而同样声势浩大的，是“挺朴派”举办的“太极旗集会”，他们高举太极旗，期待王者归来还政于朴。两场集会将首尔市中心一分为二。双方被警察隔离开，中间出现300米的空白地带，也就是所谓的“非武装地带” 。“不仅拖延宪法法院审判时间，如今还打算不服从审判结果，朴总统代理律师团的这些行径果真是法律工作人员的行为吗？真令人无法理解。”参加烛光集会的民众表示。推着婴儿车、带着三岁儿子的尹某说，“国民想要的不仅是换总统，还有清算层层遗留的积弊，让国民当家作主”。本应将民众团结起来的政界人士，不断出现在广场集会上。领跑民调的总统候选人、共同民主党前党首文在寅，城南市市长李在明，国民之党顾问孙鹤圭等人，出现在光化门广场，就连宣称不参加竞选的首尔市市长朴元淳也参与其中。文在寅出现在集会现场“我们以主人的名义、以国民的大韩民国的名义，对宪法法院提出正当要求，”朴元淳市长称，“就算宪法法院驳回弹劾案，我们也不会默默接受，而是会携手国民斗争到底，让朴槿惠下台。”自由韩国党则参与了太极旗集会，“挺朴派”议员认为，“弹劾事件的本质是在野党和左派势力联合妄图篡夺大韩民国领导权的亡国阴谋”。法律界人士也参与集会，表示不服。总统律师金平祐律师称，“无条件服从意味着成为宪法法院的奴隶”。无论最终结果如何，另一派势力都不会在短时间内善罢甘休。即使弹劾通过，朴槿惠方面也会想方设法拒绝服从法律，而如果朴槿惠重掌国政，那将面临前所未有的反对呼声。各界人士担忧认为，弹劾案无论通过与否都令人相当头痛，因为几乎没有人关心如何弥补、治愈两个势力间出现的隔阂。更多精彩内容，欢迎关注

事发武昌友谊大道万科金域华府4栋17楼。昨日上午，记者来到现场看到，这是一栋32层的商住楼，事发房间房门上还有民警勘查过的痕迹。据同层邻居介绍，前晚9时许，房主夫妻回家后，一名小偷从房间里跑出来，欲夺门而逃。房主抓住小偷，双方扭打在一起，房主妻子则赶紧跑出门，反锁并报警。销品茂警务站民警迅速赶到现场，开门后将小偷抓住。“你老婆将你反锁在房内，不担心你的危险吗？”对于记者的疑问，男主人说：“民警赶来时，我已经将小偷制服了。”而女主人则表示：“我当时吓呆了，都不知道老公抓小偷的详细过程。”民警从小偷上衣口袋里，搜出赃物金银首饰13件。在事发现场，清点其盗窃了黄鹤楼1916香烟4条，价值大约4000元； 散包香烟18盒，价值大约1430元。全部赃物估价共计41200元。经查，嫌疑人刘某36岁，对溜门入室盗窃行为供认不讳。目前，此案警方正在进一步办理中。

记者/曾庆雪编辑/张慧敏从京东集团拆分三个月后，京东金融私有化迎来实质化动作。今日媒体曝光称，京东金融完成了私有化交易，估值500亿元。同时，京东金融已经启动了新一轮规模约为140亿元的融资。此举被外界视为在国内上市做准备。据京东金融管理层介绍，私有化的目标主要是希望在保留控制权的前提下，引入中资股东，“意在获取更多的政策支持和便利，短期内便于发展业务，长期来看也是为上市考虑”。“政策支持和便利”，指的就是金融牌照，这应该是京东金融私有化后的首要目标。京东金融的做法，和马云当年“偷天换日”转移支付宝资产并无二致。不过刘强东除了慢人一拍外无可指摘，而马云却遭受了最严厉的批评和指责。拆解来看，缺失的这几块牌照，几乎是互联网金融的命门。就好像女娲补天用的五彩晶石一样，如果拿不到，京东金融将永远无法挤入互联网金融的第一梯队。供应链金融和消费金融是京东目前成长最快、也是最为外界所知的业务。刘强东在京东2017年年会上说，京东白条推出四年，加上京保贝，有2000亿的交易额。它们就像两根楔子，以京东商城为地基，敲入了供应商和用户的交易场景中。但问题是，这两块服务的资金使用的都是小贷牌照，资金额度有限，虽然能满足京东商城体系内的金融需求，但想进一步扩大业务，会面临很大的资金压力。这时候，能够在银行间市场进行拆借的消费金融公司牌照，就成了京东金融的“补天神石”。个人征信牌照的缺失，也让京东金融始终不敢“越雷池一步”。如果金融服务是大厦，征信就是地基，如果没有征信能力，京东金融将很难做出风险定价，并以此展开针对个人的金融业务。但个人征信牌照这张“通行令牌”，却像故事中“另一只靴子”一般，迟迟不肯落地。2015年1月，央行发布首批获得个人征信牌照的8家机构名单，阿里、腾讯、拉卡拉等都在名单之列。央行要求这8家机构做好个人征信业务的准备工作，准备时间为六个月。但六个月过去，一年过去，两年过去，传说中的个人征信牌照依然没有发给任何一家公司。央行的审慎和互联网金融的迷雾未散有关。崛起于2014年的P2P，正在以不可控制的速度狂飙。频频爆出的危机，时时挑逗监管者的心理防线。核准之后可能造成的牌照买卖也让人头疼，就连不怎么紧俏的第三方支付牌照，也被炒到了5亿人民币一张。甚至有人已经打起了买卖的主意。在这张征信牌照名单中，三大巨头唯独不见百度，这让寄希望于用金融服务实现弯道超车的百度扑了个空。当时有传言称，百度曾开出10亿的价格，在市场寻求购得一张个人征信牌照。京东金融也没能赶上头班车，不过紧赶着在第二批提交了申请，但目前仍然没有获批。在银行和保险牌照的争夺上，京东金融业也落后于行业其他玩家。BAT都拥有了自己的互联网银行，阿里有网商银行、腾讯成立了微众银行，百度联合中信银行发起“百信银行”，但京东仍然被关在门外。与电商业务紧密相关的互联网保险，京东也进入无门。目前互联网保险四张牌照，分别握在众安保险，易安财险、安心保险和泰康在线财险手中。众安保险由蚂蚁金服、腾讯、中国平安联合发起，估值已逾500亿。京东金融的A轮融资发生在2016年1月，当时整体估值达466.5亿元。而蚂蚁金融在同年4月完成B轮45亿美元融资，创下全球互联网行业迄今为止最大的单笔私募融资后，估值已达600亿美元。京东金融估值不及蚂蚁金服的八分之一，如此巨大的悬殊，很大原因是刘强东的后知后觉。因为金融业务布局太晚，刘强东一直抱有遗憾。“七八年前，我对支付的认知只是一个工具，配送员提供货到付款、现场刷卡永远是最安全的，十几年来我们从来没出现过盗卡、消费者钱被盗等现象。随着我们做金融产品，发现支付对金融特别重要，没有支付工具没有账户体系就没法做了，这个错误不会导致我们失败，也不会导致死掉，但是在金融的初期发展上会比较困难，这是京东金融现在亏钱的原因，主要亏在体系上了。”因为没有支付渠道，京东商城最开始不得不使用支付宝支付结算，相当于把交易数据拱手开放给竞争对手。2012年，京东低调拿下网银在线，间接获得了第三方支付牌照。2013年，京东开始筹建京东金融。而此时，余额宝上线，半年后规模达1853亿，蚂蚁帝国雏形已成。和刘强东相比，马云要更早感知到金融工具的价值，他甚至不惜以损害商业声誉为代价，“偷天换日”转移支付宝资产。2009年6月和2010年8月，在马云的操作下，支付宝经历了两次资产转移，以约3.3亿的对价，从雅虎和软银为大股东的阿里巴巴集团全资子公司Alipay e-commerce corp（注册于开曼群岛）旗下，转移到了马云控股的浙江阿里巴巴商务有限公司（后改名为蚂蚁金服），由外资转变成纯内资企业。这次转移让支付宝成功在2011年5月份获得央行颁发的首批第三方支付牌照，也让马云和阿里集团招致了严厉批评。财新网总编辑胡舒立撰文，称马云未经股东授权便转移支付宝所有权违背了契约原则，并可能令中国企业付出诚信代价。在美国的媒体上，马云的行为被称为“偷盗”。这件事也成为阿里集团成立以来最大的公关危机。马云通过电话和短信和胡舒立进行了长达两个小时的辩论，他声嘶力竭地说，“我更急的是未来……假如我把支付宝今天弄瘫痪了，大姐我不仅仅是公司倒闭而是进监狱。”按照马云的说法，当时想要获取第三方支付牌照，唯一的办法是砍掉外资背景，但董事会却对此不置可否，转而提出“协议控制”的方案——即成立纯中资持股的公司持牌，通过商业协议安排，将持牌公司收入转入外资公司。马云以风险过高为由拒绝了这一建议。按照当时的规定，协议控制必须上报国务院另行规定。“牌照问题不能怀有侥幸心理，27张牌照如果没有支付宝，需要上报国务院另行规定的话，那整个事情就搞大了，未来都不一定了。”事后来看，马云当时的离经叛道，为支付宝赢得了最宝贵的发展机遇，获得支付牌照，并以此为基础，构建成庞大的金融帝国。虽然过程不完美，甚至有些丑陋，但“总要有人出来负起责任，将事情推进下去”。凡事皆有代价，刘强东为了用户体验，错失支付工具的市场红利；马云为了获得支付牌照，违背商业规则，并招致最严厉的批评。中国企业家的瑕疵是历史宿命，国内互联网金融发展在全球没有任何经验可循，“高处不胜寒”，但摸索出来的经验，却可以成为更多人的镜鉴。

盖世汽车讯 英国品牌价值及战略咨询公司Brand Finance日前公布了2017年全球汽车品牌价值100强的名单。丰田汽车延续了去年的领先优势，2017年蝉联全球最具价值的汽车品牌宝座。Brand Finance公司按照汽车品牌价值列出今年汽车百强名单。值得注意的是，Brand Finance给出汽车百强名单包含商用车、部分摩托车和零部件品牌。Brand Finance采用“Royalty Relief approach”(特许权费节省法)来评测品牌的价值，即假设品牌所属公司在不拥有该品牌商标的情况下，需要向第三方支付的商标特许权费用。根据Brand Finance公布的榜单显示，丰田、宝马、奔驰领跑，大众、日产、福特、本田、奥迪、保时捷、雪佛兰等分获第四到第十位；此外，中国此次共有15个品牌入围百强。2017年，丰田继续问鼎全球最具价值的汽车品牌，其品牌价值与去年同期相比增长7%，达到463亿美元；此外，据最近公布的数据显示，丰田2016年财政收入同比增长32%，盈利能力保持了强势增长。第二名的宝马和第三名奔驰较为接近，2017年品牌价值分别达到371.24亿美元和355.4亿美元。前三名成为一个阵列，而第四名的大众品牌价值以100亿美元以上的差距落后于前三。尽管遭受排放门事件干扰，大众今年的品牌价值也有较大反弹，与去年相比增长32%，达到250亿美元。从集团的角度来看，大众集团超过了丰田成为全球最大汽车生产商，2016年丰田的汽车销量达到10,175,000辆，而大众集团的销量则达到10,213,486辆。但大众集团的销量则是由不同品牌组合而成，包括大众品牌，奥迪，兰博基尼，斯柯达，西雅特，保时捷，宾利，布加迪和杜卡迪；而丰田的产量则更加集中于旗下核心品牌，包括日野，雷克萨斯，大发和朗世，出于这个原因，丰田的品牌价值几乎为大众集团两倍。大众集团旗下奥迪和保时捷分别列为第8和第9位，奥迪排名维持不变，品牌价值溢升了28%；而保时捷成为今年该榜单的一匹黑马，从去年的18名跃升至第9名，品牌价值上涨178%达到123.96亿美元，以小额差距落后于奥迪。值得注意的是，今年最具价值的前十名汽车品牌价值均超过了100亿美元，全部实现增长。该榜单的前十强被德国、日本、美国三国汽车品牌承包。德国汽车品牌占了半壁江山，另5席分别由美国和日本汽车品牌分占。保时捷进步最大，挤进前十。日系品牌中，除了丰田，日产和本田2017年品牌价值均达到200亿美元以上。菲亚特克莱斯勒集团旗下的品牌今年表现不佳，菲亚特因卷入类似于大众的“作弊门”，导致美国销量下跌了54%，品牌价值下滑64%。玛莎拉蒂也因为在中国和美国分别召回2万辆和4万辆车辆一事而品牌价值受损。中国此次共有15个品牌入围，其中哈弗、五菱、长城和宝骏为最新入围，分别排在第30、38、77和80位。入围的15个品牌当中，吉利排在首位，位列总榜单第24位。2016年，吉利的销量达到766,000辆，与2015年相比增长了50%。此外，吉利2017年的销售目标是同比增长34%，售出超过100万辆。而为达成这一目标，吉利计划收购马来西亚宝腾汽车公司，届时产能有望增加150,000辆。吉利2016年的营业利润几乎达到2015年两倍，品牌价值与2015年相比增长154%，达到37亿美元。受SUV市场不断增长影响，哈弗以30亿美元的品牌价值跻身第30位。2016年，中国SUV的销量同比增长36%，占据中国汽车销量约40%的比例。作为汽车行业增长最快的车型，2016年前三个季度SUV的销量同比增长33%。在SUV品牌排名当中，路虎以72亿美元的品牌价值居首。哈弗以30亿美元的品牌价值排在第二位。马恒达和Jeep分别以20.76亿美元和16.54亿美元的品牌价值排在三四位。韩国品牌双龙则以5.27亿美元的品牌价值位列第五位。

国民党行管会主委邱大展表示，国民党来台不是两手空空！去年在南势角仓库挖出齐鲁公司资料，证实青岛啤酒是国民党的党产。除了齐鲁公司这第一桶金，国民党清查还发现有市值400亿台币的黄金债券，有68箱置于中国信托保管，但要等到“国家统一”后才能要求偿还。依据“不当党产条例”，国民党的党产以“有罪推定”方式计算，也就是未能证明来源合法就属不当党产。因此，第一桶金的来源格外重要。经国民党行管会清查，国民党的最早一笔财产从齐鲁公司而来，业务包括青岛啤酒、轮带、橡胶等，证明齐鲁公司是国民党的第一桶金。邱大展说，日本战败后，国民政府接收日产，有许多日产也被拍卖，但是有许多工厂、企业没有人要买，国民党就用当时的党员特别捐买下来，包括橡胶厂、玻璃厂、面粉厂、食用油厂等均为向政府价购，所以青岛啤酒是国民党党产，请顾立雄去跟共产党追回来！对此，“党产会”发言人施锦芳响应，国民党大陆时期的投资因内战失败、流亡来台被中共接收；如要追讨，国民党已预付新台币900万元律师费支持，“党产会”无立场越俎代庖。邱大展另透露，国民党在清查财产时，发现市值400亿元的黄金债券。“国民政府”在大陆期间，国际上通采金本位制，政府要发行货币、印制钞票，需有相应的黄金准备存量，当时发行1亿元，国民党买了400多万元，如今市值达400亿元，分装68箱由中国信托保管。然而，根据两岸人民关系条例规定，“在国家统一”前下列债务不予处理：一、“民国38年”以前在大陆发行尚未清偿之外币债券及“民国38年”黄金短期公债；二、“国家行局”及收受存款之金融机构在大陆撤退前所有各项债务。因此这批黄金债券要等到“国家统一”后，才能要求政府偿还。民进党上台后成立“不当党产处理委员会”，追讨国民党“不当党产”，不但冻结其帐户，相关附随组织与大量历史遗留的财产问题也一并追讨，让国民党疲于奔命。但到底党产的债主是谁？该如何面对与处理？至今似乎仍未厘清。

↑福建省水产加工流通协会的报告称，受谣言的影响，该省紫菜产业保守估计损失将达到数千万元甚至上亿元。为澄清传闻，北京、福建、广东等地近日对市场上的紫菜进行了检查或实验室鉴定。图为广州CEC食品安全检测中心，对比干的紫菜和薄塑料袋。 一段“紫菜竟是用废塑料做成的”视频，在网络上被大量转发。视频中，一位操北方口音的女士手扯紫菜，描述说，“这是紫菜吗？根本拉不断。” “现在每天都有几十个电话打到公司，内容涉及投诉、取消订单、产品下架，甚至还有辱骂我们企业没有良心的。” “紫菜本身价值不高，再生塑料的价格却一直在上涨。考虑到回收袋子、人为破碎、压缩加工等流程，时间和原料成本比较贵，商家根本不可能选择这么做。” 福建晋江市是全国最大的坛紫菜加工生产基地之一，当地监管部门称未发现相关现象；北京市食药监局组织实验检测后表示，视频中的说法并不科学。 “现在的人良心都没了，竟然用塑料做紫菜！”……从今年2月中旬开始，多个针对紫菜行业的爆料视频在网上持续发酵。 尽管生产企业发布澄清说明，表示从没有生产所谓的“塑料紫菜”，并公布检验结果，但谣言散布的速度和负面影响还是超过企业预期。 最近，一段“紫菜竟是用废塑料做成的”视频，在网络上被大量转发。视频中，一位女士手拿一款紫菜，掰下其中一块并用水泡发。待紫菜完全泡发后，这位女士用手扯开紫菜，一边扯还一边描述说，“非常有弹性。这是紫菜吗？根本拉不断。”随后，她多次表示，自己手中这份紫菜是黑塑料做的。 这个视频中的生产厂家，是津源海佳味食品有限公司。2月18日，该公司火速注册微博，并于当晚8时24分发布声明，辟谣“塑料紫菜视频”。津源海佳味公司在微博中，公开了福州市产品质量检验所出具的检验报告。 那么为什么紫菜会出现“撕不烂”现象？ 该公司声明指出，紫菜会因收菜海区、海水温度、养殖时长、收割次数等原因造成菜质不同。视频中紫菜之所以出现嚼不动、咬不烂、扯不断的情况，可能是因为泡紫菜的开水温度不够。 “现在每天都有几十个电话打到公司，内容涉及投诉、取消订单、产品下架，甚至还有辱骂我们企业没有良心的。”阿一波食品有限公司同样陷入“视频”风波，总经理李志江告诉记者，为了做好解释工作，公司临时加装了两部热线电话，安排专人进行接听和说明。 李志江说，受到谣言影响，订单量明显下滑。 不仅是阿一波食品有限公司，多家卷入谣言风波的福建晋江紫菜企业负责人向记者证实，产品在一些连锁超市被迫下架，不少经销商要求退货，经济损失惨重。 公开资料显示，紫菜分为坛紫菜和条斑紫菜，晋江是福建省乃至全国最大的坛紫菜加工生产基地之一，年加工、销售紫菜4万多吨，产值20多亿元。 “造假的目的无非是为了获利，但紫菜本身价值不高，再生塑料的价格却一直在上涨。考虑到回收袋子、人为破碎、压缩加工等流程，时间和原料成本比较贵，商家根本不可能选择这么做。”三源食品公司相关负责人陈斌表示，塑料和紫菜口感完全不同，吃起来容易辨别。 事件发生后，晋江市紫菜加工行业协会代表晋江市二十多家会员企业公开发布声明，称“某些人士或为某种目的，通过微信、微博等平台发布涉嫌侵犯我市紫菜行业的视频，恶意编造‘紫菜是塑料做的’等不实内容，已发现有十几个版本，目前还在拍摄上传，严重误导消费者，造成消费者恐慌，社会影响恶劣。”此后，晋江市市场监督管理局也迅速组织开展紫菜专项检查，通过现场检查，均未发现企业掺杂使用塑料或是塑料制品的现象。 多名紫菜企业主告诉记者，在此期间，曾有陌生人士打匿名电话，称“要将数万元不等的酬金转到指定账号，否则继续上传视频”。 据了解，目前，相关企业、经销商和超市已向公安机关报案。据福建省水产加工流通协会的报告称，受谣言的影响，该省紫菜产业保守估计损失将达到数千万元甚至上亿元。 即使抛开相关专家的观点和试验结果，仅从常识出发，都能找到谣言的漏洞。”一位网友表示。 晋江市食品行业协会负责人建议，可以在晋江组建一所国家级食品安全检测机构，以增强企业应对各种市场风险的能力。“今后再出现此类造谣事件，检测机构可以马上进行检测，以减少企业损失”。 日前，北京食药监局与多家媒体合作，从北京市场上购买了45种紫菜样品，送至北京市食品安全监控和风险评估中心进行检测。 中心制定了紫菜鉴别方案：利用氨基酸分析仪、红外光谱仪、扫描电镜等先进技术手段。在上述检测中，扫描电镜是最为直观的检查手段，而电镜也是目前最先进的检测设备。 记者在检验实验室看到，负责检测该项目的王博士正在一个如一元硬币大小的金属厚片上粘贴两个类似纽扣电池的金属圆片。据王博士介绍，这是样品台，用于把样品粘上去后再放入电镜设备中观察。“一个上面是黑色塑料膜，另一个是紫菜。” 在电脑上，细过发丝的塑料膜和紫菜断面成了足有三指宽的影像带。 “这片灰色就是塑料膜的断面，结构细密，一看就是人造结构。而另一个则是紫菜，像蜂窝一样，这些圆孔就是它的细胞。”王博士说。 “紫菜里富含氨基酸，作为植物，本身也有蛋白质，不过塑料膜可没有这些物质。”北京市食品安全监控和风险评估中心副主任耿健强介绍说，这也是检测紫菜中是否有塑料膜的又一重要手段。 记者注意到，虽然不同的紫菜样品氨基酸含量有高有低，但是基本绘制出的波形类似，而同样被检测的塑料膜的结果则是绘出一条完全不同的波形。对此，该中心负责检测的吴博士说，从成分看，紫菜中都检出较高的蛋白质和氨基酸，而且含量分布比较集中。在塑料袋中未检出蛋白质和氨基酸。 从光谱图看，不同品牌紫菜样本红外光谱图相似度较高，在多个波段附近具有蛋白特征吸收峰，而塑料袋在以上波段均无特征吸收。 吴博士表示，根据检测结果，送检的45个紫菜样品均未发现网传视频所说的用塑料造假问题。 北京市食药监局表示，塑料薄膜在常规食品抽检中是可以被检测出来的，近三年本市紫菜抽检中，未发现样本中存在塑料薄膜制假的现象。视频中凭“不好撕”来推断“紫菜是塑料薄膜制作的”，这一说法并不科学。 记者注意到，日前国家食药总局对《食品安全欺诈行为查处办法》征求意见，单位和个人利用网络、媒体、移动社交平台等载体，编造、散布、传播虚假食品安全信息被纳入了食品欺诈范围之内，构成违反治安管理行为将移交公安机关依法处理。 北京市食药监局提醒，有些简易方法可对“紫菜”和“塑料”进行初步判断： 一是水泡法：真紫菜泡水后吸收水分，光滑，而塑料薄膜不吸水，不光滑。 二是燃烧法：真紫菜燃烧会产生一种类似于毛发燃烧的味道，火苗熄灭后留下像灰一样的物质；塑料薄膜燃烧火苗很大，滴油脂并有刺鼻的气味，燃烧剩余物质团缩在一起。 三是手撕法：用手撕扯泡过的样品，真紫菜撕扯很容易断，没什么弹性，塑料薄膜撕扯不易断，弹性较强。 四是水煮法：将未经浸泡的紫菜用水煮，煮前浮于水面，煮后体积略有增大，不完全漂浮在水面；塑料薄膜水煮前后体积不变，均漂浮于水面。专家建议，购买紫菜时可以捏一捏、闻一闻，品质好的紫菜一般是深褐色或者紫褐色，有天然的光泽，手感蓬松有弹性、没有异味。（本组稿件据中国青年报、南方都市报、北京青年报、法制晚报、新京报） 编辑：王浩程 

中石化在京经营油库及所有562座加油站已全部完成京六油品升级工作。来源：中石化供图。中新网北京3月1日电(邱宇) 3月1日，“京六”油品在北京全面上市。预计使用“京六”油品后，在用汽油车颗粒物排放降幅将达10%。分析称，虽然生产成本有所增加，但后期油价或暂不上调，将暂时继续按“国五”标准执行。“京六”标准是指北京市第六阶段《车用汽油》(DB11/238-2016)和《车用柴油》(DB11/239-2016)标准，由北京市质量技术监督局于2016年10月20日发布。为保证安全和置换质量，按照惯例，新标准在实施过程中实行自然置换。置换期从2017年1月1日到2017年2月28日。置换期结束后，即2017年3月1日起，北京市工商部门将依据相关法规及新标准加大对流通领域成品油商品质量抽查检测频次，加强车用燃油质量监管力度，严禁生产、进口、销售不符合新标准要求的车用燃油。中新网(微信公众号：cns2012)从中国石化新闻办获悉，中国石化在京经营的油库及所有562座加油站已全部完成京六油品升级工作。中国石化所属北京石油分公司从2016年12月开始着手油品置换工作。2016年12月1日，在北京长辛店油库入库第一车京六标准油品。随后按照分区域、分批次原则，逐步推动其他加油站京六标准油品置换。据北京市质量技术监督局官网2月23日消息，北京市质监局将车用油品纳入年度重点工作，及时对生产领域油品质量开展监督抽查，截至目前，已抽查5批次产品，且均为京六标准油品，经检验全部合格。资料图：2016年12月19日，北京道路上行驶的车辆。中新网记者 金硕 摄中宇资讯油品分析师孙晓飞告诉中新网记者，“京六”油品更为清洁环保，生产成本有200-300元/吨的增幅，但在销售价格方面，目前还没有明确的价格政策，后期油价或暂不上调，将暂时延续“国五”标准执行。她说，“京六”标准的油品辛烷值并未出现明显变化，只是环保指标有所提升。因辛烷值未出现变化，因此升级后的“京六”油品标号将继续执行“国五”(92#、95#)标准。“京六”油品上市后，对此前持续加注“国五”油品的车辆有无影响呢？孙晓飞指出，汽油方面，由于本次油品升级时辛烷值(汽油抗爆指数)并未出现明显变化，而发动机的压缩比与汽油抗爆性能有关，因此，此次油品升级并未对发动机造成明显影响。原来加注“国五”油品的车主也可以放心使用“京六”高清洁油品。中国石化北京石油严格检验，确保供应合格油品。(高君 摄)来源：中石化供图据北京市环保局官网消息，机动车排放污染是北京市PM2.5的最大来源。在北京市细颗粒物(PM2.5)本地污染贡献中，全年机动车排放贡献比例达30%以上，非采暖季可达到40%以上。中国汽车技术研究中心试验表明，在车载诊断系统(OBD)没有报警、车辆状态正常的情况下，在用汽油车使用第六阶段油品后车辆颗粒物排放降幅达10%，非甲烷有机气体和氮氧化物总体上能够达到8-12%的排放削减率。在用柴油车燃用第六阶段油品后排放结果平均值均有下降，氮氧化物下降4.6%，颗粒物下降9.1%，总碳氢化合物下降8.3%，一氧化碳下降2.2%。北京市油品标准持续领先全国其他地区。1997年率先使用无铅汽油，随后于2004年、2005年、2008年、2012年在全国率先实施了第二、三、四和五阶段地方油品标准。全国目前实施国五排放标准。根据国家发改委等8部门联合印发的公告，2017年1月1日起，全国全面供应符合第五阶段国家标准的车用汽油(含E10乙醇汽油)、柴油(含B5生物柴油)，同时停售低于国五标准车用汽油、柴油。(完)

千难万难，在《琅琊榜》和《伪装者》之后，终于在有生之年又看到胡歌和靳东两个老公一起同框了。这次的中国电视剧品牌盛典，胡歌和靳东以一身帅气的黑色西装出席，刚一出场就引得迷妹们惊声尖叫。两人走红毯时也是默契感十足，甚至看上去还有那么一丢丢CP感。在走完红毯后的访问环节，在主持人说到胡歌自己最近将要发生一件大事时，胡歌更是坦言自己不久后会暂别大家，将要去继续读书深造。消息一出，底下围观的粉丝们已经按捺不住了好吗！胡歌去学习深造了，那未来观众们要看什么剧，舔什么屏呢，简直不要太残忍了！没想到胡歌话音刚落，当主持人问到靳东对此有什么看法时，一向严肃的老干部靳东突然冒出一句：“那我就去陪读吧”，眼神里满满都是宠溺。我的天哪，这还是我认识的那个严肃认真一丝不苟的老干部吗！你是认真的吗？怎么突然就从当年的性冷淡突变成了现在的忠犬属性，画风变太快就像龙卷风。果然帅不过三秒，在成功引起大家的注意之后，靳东又恢复了当初那个老干部，说自己其实并不惊讶胡歌的举动，因为胡歌的每一步都是经过深思熟虑的，还说不管学得怎么样，平安回来就好。靳东还说自己要少拍点戏，多去探探胡歌的班。嗯，坛子哥相信了，这才是真正的老干部本人，之前那个说要去陪读的靳东，一定是被什么东西附体了。不过话又说回来，胡歌自从2005年从上戏毕业之后，就一直活跃在大银幕前，演艺事业也是一路顺风顺水。现在35岁的胡歌选择急流勇退，放弃如火如荼的工作，跑去学习充电，这种态度和生活方式值得我们每一个人尊重。35岁之前赚够了钱实现了财务自由，然后去做自己喜欢做的事情，这应该是大多数人的梦想吧。87.75%有趣味的年轻人，都在看“谈资”。各大App商店搜索「谈资」，新生代智趣污资讯平台。

 目前在北京工作的马来西亚华人邱先生向社长证实了美国媒体的报道。他说：“根据马来西亚统计局最新的数据，马来西亚现有人口约3100万，其中华人比例约为20%多，也就是七八百万左右人口，而之前所占比例在40%左右，相较之下，华人确实减少了。”目前就读于北京大学历史系的大三学生邓世轩，是来自马来西亚的华人留学生，在马来西亚留北京学生会中担任副主席。据邓世轩介绍，马来西亚是多元种族的国家，虽然拥有不少的多元社区，但华巫印（华人、马来人和印度人的简称）很多时候不是共同生活在同一个社区，而是形成以单一族群为主的个别社群。这是随着各族群的生活习惯自然形成的，有历史因素。邓世轩说：“如马来人除了在城市生活以外，大部分集中在乡村或城市边缘地带，主要是因为在殖民时代马来人多数务农。而当时的华人移民多数经商及做苦力，于是在华人占多数的城市或生活区渐渐发展起了城镇式的社会，开始了买卖生活必需品的商业活动，所以现今华人一般集中在城市，华人同时也是国家城镇建设的参与者。”茨厂街，吉隆坡最早建立的社区、吉隆坡华裔的集中地，具有重要的象征意义。（邓世轩供图）邓世轩还谈到生活中马来人和华人之间的相处。“大家也会互相买卖交流，但不会干涉对方的生活，或许在政治层面上大家的争议会比较大，如对伊斯兰法的认同及土著权益的态度。” 曾在中国传媒大学留学的马来西亚华人女孩铭霓，目前在北京工作。她说，“确实有感觉到华人比例在慢慢降低，身边人也有移民的倾向。”当被问及原因，铭霓坦言称，“虽然华人在马来西亚的生活还不错，但族群福利上会被差别对待。除了马来人，其他族群常会被政府的一些政策打压。比如教育方面，像国立大学，马来族群能考进的几率比较大。他们会有很多政府补贴，然而其他族群并没有。”铭霓对社长说，这种差别对待的现象在马来西亚被称为“固打制”。社长了解到，“固打制”，是指在教育方面实行以马来人利益为主的种族配额制。”马来西亚政府的大部分海外升学奖学金颁发给马来人。在公立大学招生方面，马来西亚当局也是以种族政策和‘固打制’为由，将专业领域如医科、工程系、法律、药剂系及生物科技等分配给马来人，华裔优秀生纵然成绩显著，也不一定能顺利进入理想的大学。”已经于2015年移民至澳大利亚的马来西亚华人林思霆，对社长谈起她当初离开马来西亚的原因。“国家对待华人的制度不公平、不公正。教育方面，在马来西亚进入大学是有限制的，如果有100个学位，马来人不管成绩如何都可以占有70个名额，剩下30个名额给华人和印度人。为了孩子只好移民澳大利亚，我不想我的孩子被不公平对待，我们可以一起竞争，但是”除此以外，林思霆说，“政治方面，所有的政府高级职位也多是保留给马来人，当局还利用种族和宗教分离人民。经济方面，经商也必须保留一定的股份给马来人，以前是30%，现在是51%，才可以发营业许可证。”林思霆说，“我的祖先从中国南下南洋，到马来西亚落地生根，到我们移民澳大利亚，追求的是更好的生活。”澳大利亚昆士兰州黄金海岸（林思霆供图）中国社会科学院亚太社会文化研究室主任许利平分析称，马来西亚华人比例在逐年减少的原因是多方面的。在1957年建国初期，马来西亚的华人和马来人的人口比例是不相上下的。而华人比例出现逐年下降的原因，一是华人的出生率相较其他种族更低，像马来人一对夫妻可以生育三到四个孩子，甚至十几个孩子，这就造成华人在总人口中所占比例越来越低。第二个原因是，马来西亚政府实行的“固打制”，要求按照种族比例来录取大学生，给马来人很大的优待，导致华人去国外追求更好的教育，继而在国外工作并移民定居。第三个原因，虽然马来西亚政府取消了以马来人优先的新经济政策，但马来人优先的思想在马来西亚还有广泛的社会根基。这些因素导致越来越多的华人选择外向移民。许利平称，华人比例下降是个客观规律，而且这一趋势还将持续，未来十年还会继续下滑。马来西亚，这个和我们相隔不远、面积不大的国家，和中国有着很深的历史渊源。马来西亚华人的移民史可追溯至汉代，唐宋时中国和马来群岛已有频繁的商业活动和文化交流，元代时已有华人在当地定居的明确记载。到了明代，郑和下西洋时曾多次在马六甲停留。至今，作为马来西亚的一个州，马六甲仍然保留有大量与郑和有关的遗迹。一些华人因为和当地人通婚，开始在马六甲定居，渐渐受马来文化影响，繁衍开来，但依然保留了华人的很多风俗仪式。此时开始，华人开始在马六甲形成聚落定居，逐渐成为马来西亚的重要民族。 马来西亚吉隆坡唐人街（来源于人民网）在马来西亚，华社通过中小企业为马来西亚经济发展做出突出的贡献，部分最有名的大企业都来自华人。2009年，华社研究中心出版了《勤俭兴邦—马来西亚华人的贡献》一书，书中详尽地讲述了一代代华人为马来西亚做出的贡献。书中写道，“华人先辈以自强不息的精神，大胆开发锡矿、拓展农耕地、建立村镇及塑造井然有序、充满活力的社会，促使马来半岛各土邦逐渐繁荣起来。至独立时，绝大部分华人已落地生根并安分守己地以这个国家为安身立命之地了。”马来西亚华人不仅搭建了中马交流的桥梁，而且在加强中马经贸合作、促进对华投资、增进中马民间交流等方面做出了积极的贡献。其中较为知名的马来西亚华人企业家有“U盘之父”潘健成，现任群联电子公司董事长兼总经理；享有“酒店大王”和“亚洲糖王”之称的郭鹤年，是马来西亚最杰出的企业家。2012年12月12日，郭鹤年曾获得中国经济年度人物终身成就奖。马来西亚总理纳吉曾经表示，没有华裔社群，马来西亚不会有今天的面貌；没有华裔社群的支持，马来西亚的未来是没有希望的。

新华网北京3月1日电（李楠） 草莓鲜嫩多汁，营养丰富，广受消费者喜爱。目前正值春季草莓上市的时候，一些“激素草莓”“膨大剂草莓”谣言又开始流传扩散，特别是“植物激素”引起“儿童性早熟”等说法更是引得人人自危。近日，新华网专访了农业部农产品质量安全风险评估实验室（杭州）主任王强，他就种植草莓需不需要使用植物激素、使用过植物激素的草莓到底能不能吃等相关问题进行深度解答。王强说，植物激素能调控植物的开花结实、成熟衰老、休眠萌发等生长发育过程，有内源和外源两个来源渠道。植物在生长发育过程中自身会合成各种激素。同时，由于气候原因，有时植物自身合成的内源激素不足。为确保植物正常的生长发育，需要人工加入一些与植物内源激素相同或相类似的微量物质，以弥补内源激素的不足，这些称之为植物外源激素或植物生长调节剂。草莓中有调控自身生长的内源激素，大多数情况下，草莓生产是可以依靠草莓自身合成的内源激素来调控生长发育，并通过品种、栽培、施肥、防病治虫等措施达到高产优质的目标。但在持续低温或连续阴雨等草莓自身分泌的內源激素无法满足正常开花结果或保持良好外观品相的时候，需要使用植物外源激素，如用赤霉酸促进生长、用多效唑控制徒长、用S-诱抗素促进着色。王强表示，合理使用植物激素对产品安全是没有影响。首先，施用植物激素是国际通行的农艺措施。植物激素作为高产优质高效农业的一项技术措施，已在全世界得到广泛应用，包括美国、欧盟、日本等发达地区，如乙烯利、赤霉酸、萘乙酸、吲哚丁酸、多效唑、矮壮素等使用在水果、蔬菜、马铃薯、大豆等作物上。资料显示，目前我国已登记允许使用的植物激素共55种；并制定19种植物生长调节剂的113项最大残留限量标准、4种豁免制定残留限量（因毒性低而不需制定限量）。第二，使用过植物激素的农产品对消费者来说是安全的。一是因为与其他农药相比，植物激素虽然纳入农药范畴管理，但不是传统意义上的治病防虫除草的农药，其产品属于低微毒性。二是由于植物激素用量微小，如过量使用反而起反作用，农民也不可能大量使用，因此植物激素的残留很低。三是植物激素的膳食暴露风险很低，评估结果显示，21种植物激素的膳食暴露量基本都在安全参考剂量的1%以下；即，只有超过以上实际检出残留量的100倍以上，才有可能对消费者存在危害风险。第三，植物激素与动物激素是不能混淆的两个概念。激素作用于细胞时，细胞中必须存在一种特定的蛋白质与之进行结合，称为激素受体。人体中没有植物激素的受体，植物激素对我们人体不可能起到调控作用。因此，人们所担心的，摄入植物激素，会“性早熟”、“发胖”、“内分泌失调”，这样的情况，是不可能发生的。同样，动物激素也无法与植物细胞发生作用，不能用于果蔬生产。王强认为草莓果个大还是小、果肉空心还是实心、果皮厚还是薄、果型是否易畸形、有无香气，其实都是品种特性。近几年，依托国家农产品质量安全风险评估重大专项，开展了一系列实验研究结果表明：第一、膨大剂对水果的确有增大增重的作用，但这种作用是有限的。经在黄瓜、番茄、草莓、葡萄、杨梅等作物上试验，植物生长调节剂在瓜果上使用后平均增加单瓜果重不到30%，不可能达到奇大的效果。第二、草莓空心主要是品种特性，植物生长调节剂没办法改变这种品种特性。不同品种草莓的空心比例及空心程度差异显著，一些草莓品种如甜查理、达善卡、杜克拉等本身具有果实中间空心的特点。第三、导致草莓畸形主要是授粉、光照、温度等原因，与植物生物生长调节剂没有显著关系。瓜果在花芽分化时遇到低温时，容易产生畸形花，进而发育成畸开瓜果。有的瓜果品种在特定的生产、气候条件下，如水分不均衡供给、晴雨交替、高低温交替等可增加畸形瓜果比例是自然现象。2016年模拟试验结果表明：使用氯吡脲后，草莓果实的平均重量和畸形率并没有显著提高。

文｜新京报记者刘子珩 实习生邓宇晨编辑｜陈薇 校对｜陆爱英重庆市巫山县金花村，浓雾锁住视线，天地间灰蒙蒙一片。马泮辉脸色苍白，在父亲的坟前驻足。墓碑用乱石代替，坟冢上铺满杂草，一只山羊踩在上面进食，不时地四处望望。十米开外是马家的老房子，如今只剩下黄土矮墙。20年前，马泮珍、马泮艳、马泮辉如今，三姐妹全都离了婚。2017年2月19日，二姐马泮艳和妹妹马泮辉从打工地广东回到了老家巫山。这次回来，她们想找到当年强迫她们嫁人生子的“亲戚朋友”，讨个说法。然而，在一些当地人看来，马泮艳是个不受欢迎的人。去年，她的遭遇被媒体公开报道。有人告诉她，她做的事是在给巫山抹黑。五天后，2月24日，巫山县政府就马泮艳的相关情况发布新闻稿，认为巫山童养媳事件中，马泮艳所反映的强奸罪、非法拘禁、报警未立案等，均证据不足。不过，因为马泮艳的结婚证办理违规，当地民政局工作人员被给予党内严重警告处分。马泮艳表示，不接受这个调查结果：“我会继续申诉，抗争到底。”剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）2月27日致电巫山县公安局刑警大队民警胡锦平，对方表示，并不是官方通告出来后就结案了，“我们从去年到今年一直在查，现在还在继续查，但是时间久远证据固定太难了。”29岁的马泮艳出生于巫山县双龙镇，户籍登记的出生日期是1988年1月24日。调查组采用了这个时间。马泮艳则表示，这个是农历日期。她的出生日期，是1988年3月10日。9岁那年，马泮艳亲眼见证了父亲的死亡。那是1997年5月16日傍晚，父亲马正平从田里干完活回家，想要抱起哭泣的小女儿。母亲是精神病人，那时已经症状严重。杀死马正平后她吓了一跳，跑到田边，不知是在发病还是在伤心，又哭又唱，哀嚎传遍山野。马泮艳知道父母有矛盾，父亲兄弟姐妹一共八人，除他之外，每一家都有儿子，只有她家是姐妹三人，这让他抬不起头。父亲把怒火撒向母亲，对她时常打骂，不堪忍受的母亲就此精神出现问题。警察赶来之前，母亲被村里人打晕了过去。用水浇醒后，又是一顿打。母亲被警察带走后，三姐妹成了无人看管的孩子。第二天，经村干部协调，大伯马正松收留了马泮珍和马泮艳，7岁的三妹马泮辉由一位姑父收养。马泮艳并不想和大伯一起住，她感觉得到，大伯和父亲积怨已久。她听人说起，父亲做村干部的时候，因为没有帮着大伯减轻超生罚款，就此结仇。她还记得五岁那年，不知什么原因，大伯叫了三个同村人，把父亲按在地上，揍了一顿，直到鼻子血流不止。当晚，大伯又叫人把房顶瓦片掀下，毒死了五头猪。母亲在一个月后被释放，但母亲回到家后，与马正松起了矛盾。有一天，马泮艳家里来了债主，她欠着收麦子的钱没有给。她哭哭啼啼，让债主再缓几日，一旁的马正松却烦了，他操起啤酒瓶，砸向母亲。“打她是有理由的。”马正松去年接受媒体采访时称，“麦子钱我帮忙给了，你们现在都没给我，我都没找你们要。”母亲连滚带爬地躲，马泮艳看不下去，她抱住大伯，母亲乘机跑上小路，就此失踪。奶奶看着心疼，哭着安慰姐妹，“一年小，两年大，长大了就好了。”但是，她们却没有等到“长大就好”的这一天。2000年6月，四姑父罗元道来到马正松家。他咧着嘴嘿嘿笑，告诉12岁的马泮艳，给她在河对岸找了一个好婆家：那家有水田，可以天天吃上大米饭。马泮艳隐约明白这是什么意思。3年前，她们姐妹刚被大伯收养，罗元道就作媒，给当年12岁的大姐找了婆家。那是一个30岁的男人，又矮又穷。但是马正松收了2500块钱，立即就把大姐送了过去。2000年末，她背柴回家，看到一对父子走进了大伯家。马泮艳有说不出的厌恶。眼前这位名叫陈学生的男人，面相老、五短身材，右脸上有一块明显的疤痕，那天穿着一件黄色的西服，看起来很土。罗元道为双方相互介绍，他告诉马泮艳，陈学生只有18岁。接着他又告诉陈学生，马泮艳16岁。这句话当即遭到了反驳，马泮艳说：“我明明是12岁。”气氛有点尴尬，马正松给解了围，“她爸爸妈妈都没了，记不清自己有多大。”马泮艳不想这么早嫁人，可是，她不知道自己还能找谁帮忙。疼她的奶奶自己也是童养媳，在家里说不上话；她去找村干部，但一位姓沈的村干部对她说：即便是在金花这个国家级贫困县的贫困村，大伯一家的生活条件也算是差的。大伯一家五口人，算上马泮艳三姐妹，只有大伯一位劳动力。因此，有村民觉得，让马泮艳早些出嫁也是可以理解的事。更何况，童养媳在当地并非孤例。一位居住在山顶的当地村民告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople），他的大娘收养了一个计划生育超生的女孩，给儿子做童养媳。女孩比男方小了10岁，在16岁生下孩子。2000年12月，12岁的马泮艳坐上一辆大货车，去了陈学生家里。一同前去的还有四姑父、大伯、三姑、堂弟一众亲戚。陈家杀了一头猪，大摆筵席。马泮艳太小，还不知道发生了什么，直到很多年后她才明白，在当地这就是定亲仪式。第二天回家，堂弟偷偷告诉她，陈家给了他父亲马正松很多钱。后来她知道有4000块钱。巫山县政府新闻发言人答记者问时肯定了这一事实，“在当地村干部的见证下双方协议约定，陈家给马正松3000元‘代养费’，给马泮艳1000元‘恋爱金’，马泮艳在达到法定结婚年龄前由陈家代养，达到结婚年龄后与陈学生结婚。”“马正松得到这4000元钱后，给我二姑和三姑一人100。”马泮艳说，“罗元道一分钱没得到，他不服气，一个人又跑到陈学生家，威胁说我现在是儿童，要举报他，所以陈家又给了罗元道3000元钱。”罗元道是个驼背，为巫山县的红白喜事吹喇叭。马泮艳一直看不起他，认为他为了钱什么事都做，至今仍怀有深深的恨意。陈学生父亲则说，只给了罗元道200元“烟钱”。接受媒体采访时，罗元道也否认自己拿了这笔钱。他还说，这次回村，除了罗元道，马泮艳姐妹还希望找到其他证明人。然而，她们没有找到大伯。其他村民面对着她们和记者，回答最多的一个词是“知不道”（即当地方言“不知道”）。“三个女娃子都出了嫁，出了嫁的人就莫搞这些。”一位姓罗的村民住在距离马正松家百米左右，他蹲在地上，抽着旱烟，自言自语。2月22日，马泮艳回到了乌龙村。村子距离巫山县四十公里，中途要穿过浓厚的云雾带，翻过几个山头。陈学生家在两年前从山上搬到了山下，三层红砖小楼，挨着穿村而过的省道修建。马泮艳坐在车里，远远地看着那栋新房，不敢靠近。2001年春节，按照当地习俗，马泮艳又被接到了陈家。新年之后，陈学生带上马泮艳，去了福建打工。马泮艳没有选择，她和陈学生共住一屋。陈学生第一次与她强行发生了关系。“我不从，陈学生就掐我的脖子，还用一根木棍打我”，2016年5月，马泮艳在巫山县公安局双龙派出所做的讯问笔录里如此描述。她记得清楚，2001年这一天正是她13岁的农历生日。这个说法并不被巫山县调查组认可。调查组根据医学专家意见，由马泮艳第一个女儿的出生日期反推，称其受孕时间在2002年1月至3月期间。依据法律规定，与未满14周岁的幼女发生性关系，不论女方是否同意，均构成强奸罪。那时候的马泮艳，还不知道这些。她唯一想到的，是逃跑。第一次，她跑去表姐上班的工厂。她冲上二楼，边跑边哭，引起了厂长女儿的注意。那个小女孩只比她大一岁，带着她回宿舍住了一晚。第二天出门洗漱时，她被躲在门口的陈学生抓住，带上了一辆三轮车。为了防止马泮艳逃跑，陈学生让人把她送回了巫山。马泮艳在陈家住了一个晚上就跑回大伯家。半年后，陈学生回到家乡，将马泮艳接回去，看得更严了。上述警方的讯问笔录记载，陈学生不准她离开家一百米的范围之外，晚上睡觉锁门，上厕所也跟着，“还放了一根有擀面杖粗的木棒在床边”。不过，“非法拘禁”同样不被巫山县调查组认可。调查结论称，民警调查走访了陈学生家周边住户和村干部14人，均反映马泮艳在陈学生家生活期间行动自由，能到邻居家串门，能独自去商店买东西，在家还不用做农活。那时，马泮艳已经知道，陈学生比她大了17岁。她很讨厌这个丈夫，不愿意和他同时出现在一个地方，从不主动与他说话，私下里叫他“陈狗子”。去打工时，外人看不懂他们的身份，让陈学生介绍。陈学生有时说这是女儿，有时是老婆。2006年的一个早上，四野寂静。趁陈家人还没有醒来，她又逃跑了。陈学生发现马泮艳再次逃跑，叫上人去寻找。马泮艳的前妹夫罗品金还记得，其中有两辆摩托车来到了自己家门前，“他以为人在我这里，是我们在搞鬼。”因为伯父的通风报信，马泮艳在大姐家被找到。她在门口碰到了五辆摩托车，九男一女下来把她抓住，带上摩托车。她使劲挣扎，腿脚乱蹬，被人狠狠扇了耳光。过河后，马泮艳被装到了一辆货车里，带回乌龙村。她四肢被人抬着，感觉自己就像一只被抬起的猪，毫无尊严。围观的人群里，马泮艳看到了村干部董泽和，于是向他求助。她记得董泽和没有理会，只是告诉她，看在已经生了孩子的份上，回家去吧。2月22日，剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）在乌龙村村委会遇见了董泽和，这位村民口中任职十余年的村干部表示，“我那时没在村委会里面，去年才晓得这个事，以往认不到这个人（马泮艳）。”“我觉得很累，那时候经常做梦，梦见我妈被打，然后我自己被软禁起来了”，马泮艳会在天亮前突然醒来，发现眼泪不停地流。有人向她解梦，身上还有血，说明不是最坏的预兆。这让她稍感宽慰。2008年，马泮艳最后一次逃跑。她偷偷拿到了身份证，到县城找了一份服务员的工作，两个月赚了1000块钱。马泮艳猜测，这是因为她给陈家生了两个孩子。最开始，她不知道自己怀孕了。下田插秧的时候，村民们看到她小腹隆起，一阵起哄。她意识到，自己有了陈学生的孩子，不知所措。后来听说，孕妇年纪太小，容易流产，可能从田埂上跳下去，孩子就没了。马泮艳信以为真，她往田埂下跳，试了好几次，却没有效果。2002年10月24日一早，挺着大肚子的马泮艳像往常一样，生火做饭。这几天，肚子总是传来阵阵疼痛。她端着碗，在屋外来回地走。陈学生的母亲注意到了马泮艳的异样，她让马泮艳躺在床上不要再动。她陪了马泮艳一天一夜，却没有等来临盆。第二天，还是没有生。屋外围满了人。有人提醒，孕妇再这样下去不行，要送医院。马泮艳记得，陈学生的父亲说了这么一句话，“就是死了也不能送去医院”。第三天即2002年10月26日，马泮艳喝下了一道符。晚上9点，清脆的哭啼声划破山村。她看了一眼女儿，大概只有两三斤重，身子像老鼠一般瘦弱，手臂像虫子一样细小，感到一丝可笑。她听见屋外的人议论纷纷。陈学生的父亲叹了口气，“是个女儿啊。”2007年，马泮艳又生了一个儿子，这一次是在医院生产。孩子没有使她激发母爱，反而想到了自己的屈辱。她一把抓住裹布，要丢了孩子，好在护士及时劝阻。生完儿子后，马泮艳被陈学生带去派出所办理身份证。在照相的地方，他们照了这些年里唯一的一张合影。这张合影后来出现在了结婚证上，这让马泮艳极为不满，发现自己的婚姻得到了法律认可是在2011年。她让妹妹马泮辉打印户口簿时，惊讶地看到自己居然被迁到了乌龙村，户主是陈学生，婚姻状况一栏还写着“已婚”。事后，巫山县政府调查称，马泮艳说，2001年4月，她在二姑父、姑妈的陪同下，曾到双龙派出所报案，诉陈学生强奸，并到双龙卫生院进行了生理检查。巫山县调查组表示，马泮艳和姑妈马正英不能辩认出接警民警，双龙派出所没有报案书证，时任民警均证实未接到报警。双龙卫生院也无法证实曾为马泮艳做过生理检查。因此，不能证实2001年马泮艳到双龙派出所报过警。马泮艳还说，2006年那次逃跑时，马正松曾带她去见了镇上一位警察，想让警察帮帮她。马泮艳认识那位警察，他和父亲生前关系不错，往常都会叫一声伯伯。但是那天，当对方听到马正松的介绍，一阵刺耳笑声传入马泮艳的耳朵。 “这明明是一件很惨的事情，你为什么哈哈大笑？”在这一刻，马泮艳突然想通了一些事，“我们家发生的事，对别人来说就是个笑话。”她在乌龙村，没有多少人主动和她说话。她觉得，村里人看不起她。2月21日，乌龙村委会团支书董今清说，对马泮艳家的事，他不发表意见。姐妹仨后来各自从夫家跑出，开始寻找母亲。直到2013年，她们听一位表哥说，母亲在湖北宜昌的娘家附近。当年11月3日傍晚，在一处山洞里，马泮艳见到了失踪16年的母亲，一位系着围裙、掉了牙齿的老妇人。在深圳打工时，马泮艳得到一位社工的鼓励，鼓励她摆脱自己的不幸。2015年清明节前，马泮艳向陈学生提出离婚要求。2016年5月4日，马泮艳正式向巫山县人民法院提起诉讼，要求法院判决自己和陈学生离婚。当年6月3日，巫山县人民法院发出了《民事调解书》，经法院调解，马泮艳与陈学生达成离婚协议，马泮艳净身出户。这一次，马泮艳的遭遇被媒体广泛关注，政府、警察、记者一波一波地来村里调查。在一些村民看来，马泮艳的错误，从她离家的那一刻就开始了。她既然已嫁人，不管是否愿意，都应该去适应，一位村民说，“作为一个妇道之家，以前你年轻不晓得事，长大了你应该清楚事理。”还有村民说，不应该让她出门，“看了外面的世界，就不想回家待在一起。”在被全国媒体报道前，马泮艳曾求助过一位当地媒体人。对方婉拒了。他对剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）说：“我们这边十二三岁、十三四岁结婚的，不止她一个，可能有上千人。”这位媒体人的姐姐在15岁结婚；还有一位初中同学不到30岁时，孩子已经15岁，“当地农民很多觉得这不是个事。”但马泮艳觉得这是个事。在当地一个500人的微信群里，她和别人吵了起来，网友们劝她事情过去了，要想开些，不要再闹了。后来，她被踢出了群。剥洋葱people记录真实可感的生命新京报深度报道部出品

最近，比奥斯卡大片更精彩的，莫过于美国总统特朗普的上任大戏了。从颇受争议的“限穆令”，到宣布退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP），并要求重谈北美自由贸易协定，“只有想不到，没有做不到”的任性总统，屡屡让全球大跌眼镜。随着美国贸易保护主义的抬头之势越发明显，特朗普是否会对中国发动贸易战，已成为影响全球经济发展的最新不确定性因素。当特朗普为TPP划上句号，将奥巴马的多年心血化为泡影，似乎没人怀疑他会发动贸易战。然而，稍微动动小拇指，用理智做个简单的SWOT分析，就不难发现中美贸易战一旦触发，所释放的“蘑菇云”效应不容小觑。日前，美国CNBC电视台对35名经济学家和外汇分析师所做的调查显示，70%的受访者认为，他们不相信特朗普会在今年4月财政部复查监控名单后，在官方层面将中国定义为“为了出口优势而刻意操纵货币”。众所周知，特朗普竞选时多次宣称，上任的第一件事就是宣布中国为“汇率操纵国”，还提议对中国进口商品征税45%。然而，到目前为止，特朗普对中国的“经济威胁”并未兑现。与此同时，美国财长努钦的最新表态似乎在暗示美国并不急于将中国列为“汇率操纵国”。“目前，评判中国是否为汇率操纵国还太早，美国财政部将按正常程序对美贸易伙伴相关情况进行审核后提交报告。在流程进行的时候我们不会做任何评价。”努钦说。知事了解到，美国财政部每年都会在4月15日及10月15日发布半年度外汇报告，关于中国的汇率评估也将包含在报告内。对此，苏格兰皇家银行驻新加坡大中华区首席经济学家胡志鹏认为，特朗普不大可能对中国发动大规模贸易战，引发金融市场的动荡，不过美国依然会出台针对中国的保护主义政策，比如提高某些中国进口产品关税等等。尽管专家学者认为特朗普很可能是唬人的虚张声势，那么是否就意味着我们可以把心放到肚子里去呢？英国《金融时报》报道称，尽管特朗普迄今尚未采取具体行动，但美国依旧可能推出边境调整税，从而对中国等亚洲贸易伙伴国产生冲击。据悉，该税实际上是对各公司进口至美国的所有商品征税。外界认为，特朗普指定威尔伯•罗斯为商务部长，预示着贸易方面的某种“美国优先”政策或将进入实施阶段。报道称，如果美国政府在贸易和移民劳工方面采取更强硬立场，那么，除中国以外，越南和菲律宾似乎受影响最大。亚洲其他国家，比如印度和巴基斯坦也将受影响，尽管程度略轻一些。越南对美出口约占本国GDP的18%，远高于其他国家或地区。越南的脆弱性一方面源于其自身对美国市场的依赖，另一方面源于其向中国出口的中间产品。美国是越南出口的主要目的地，去年，美国从这个东南亚国家进口了421亿美元的商品，给后者创造了320亿美元的贸易顺差。报道认为，只要美国对整个亚洲做出保护主义的反应，新加坡、台湾、马来西亚和泰国也将受到冲击。据研究公司凯投宏观(Capital Economics)数据，菲律宾业务流程外包(BPO)行业总收入的约四分之三源于为美国公司提供服务。蓬勃发展的BPO行业雇用了超过100万人，行业收入相当于GDP的8%，这意味着如果此行业遭受打击可能会减缓整体经济的增长。此外，如果美国要对移民工人向海外汇款征税，那么400万左右菲律宾人汇回国内的资金，或将相应地减少。据凯投宏观数据显示，这一资金量约占菲律宾GDP的3%，不容小觑。不难看出，经济体量位居全球第一的美国打个喷嚏，其他小国也要跟着抖一抖。然而，尽管手握影响全球经贸的开关阀，但刚刚上任5周的川普显然尚未掌握做总统的正确姿势。他毫不客气地指责美国主流媒体对他行政当局的肆意抹黑。他提名的海军部长纷纷以与金融利益冲突为由宣布退出放弃。他签署的“限穆令”被联邦法庭叫停，深深体会到了“权力制衡”机制的痛苦。这一系列不太靠谱的表现也引发了民意大幅“跳水”。据VOA最新民调显示，美国总统特朗普的支持率对于一个新任的国家元首来说，处于有民调以来的最低点。美国全国广播公司和《华尔街日报》近日完成的调查显示，只有44%的美国人支持特朗普的工作表现，48%的美国人则持不赞成态度。接受调查的人群中，大约三分之一的受访者表示，“特朗普在白宫的表现显示他并不胜任这个工作。”“特朗普用了一个月的时间就得到了美国选民的负面评价，而奥巴马总统首个任期内的民调支持率是在将近三年后才下滑到50%以下。小布什总统第一任时的支持率是在第四个年头才降到50%以下。”全国广播公司表示，特朗普是现代民调创立以来第一位，在上任伊始选民支持率就低于50%的总统。值得注意的是，最近有一股强大的力量加入到了“倒特”行列。她们就是“令人生畏”却又哭笑不得的女巫。据英国路透社报道，来自全世界的女巫在互联网上发出江湖召集令，要集体向特朗普施加咒语，以使他无法再继续“搞乱”美国。她们在Facebook上设了一个名为“Bind Trump”的账户，用来说明施咒所需的各种材料，包括一张特朗普照片、一摞占卜纸牌、一小根橙色蜡烛、一根大头针、水、盐、羽毛和烟灰缸等。女巫们强调，她们不是要对这位总统造成任何实质性的人身伤害，只是想“绑住”特朗普，不让他继续执政、危害国家。“我们的咒语将会困住他，不让他损害公民自由、移民等等。”一名来自巴尔的摩的巫师说。知事只能说，人在做，天在看。川普总统，祝你好运！更多精彩内容，欢迎关注长安街知事APP

北京论坛近日有北京市民反映，自己的车辆因违章停车被交警拖走，到停车场取车时，却被要求缴纳巨额停车拖车费。新京报记者探访停车场，发现有车主被索要4300元拖车费。对此交管部门回应称，停车场收取费用与他们无关，他们与停车场没有合作关系。与以往屡遭舆论诟病的“天价拖车费”有着本质不同的是，前者是在车辆事故救援中由社会救援机构收取的拖车费和停车费；而本次则是交警在执法过程中扣留、拖移、停放机动车所产生的费用。这两种行为的区别在于：前者是事故救援，后者是交通执法；前者的实施主体是经营性机构，后者的实施主体是执法机关。由此，按照法律规定，前者可以收取拖车费、停车费，后者则不应收取任何费用。这一切都是有明确法律依据的。《道路交通安全法》第九十三条规定，机动车违停妨碍其他车辆、行人通行的，除处20元以上200元以下罚款外，还可以将该机动车拖走，但“公安机关交通管理部门拖车不得向当事人收取费用”。事实上，不只是车辆违停，当驾驶人有其他违法行为（如无证驾驶、超限超载），或者车辆发生交通事故（尤其是造成人员伤亡）时，交警也可以扣留车辆将其拖走，但都不应收取拖车费和停车费。关于这一点，《行政强制法》第26条有明确规定：“因查封、扣押发生的保管费用由行政机关承担”，即不得向当事人收取保管费用。值得注意的是，在上述新闻中，交管部门称他们并没有向车主收取拖车费，是停车场收的。这种说法同样站不住脚。根据《行政强制法》，“对查封的场所、设施或者财物，行政机关可以委托第三人保管”，但“保管费用由行政机关承担”。也就是说，交警可以将机动车拖至社会停车场，但拖车费、停车费仍由交管部门承担，无论交管部门还是社会停车场，都不能向车主收取相关费用。法律规定得如此明确，《行政强制法》和新的《道路交通安全法》都已经实施了好多年，这种现象本来不应该出现。□晏扬（媒体人）

零售业绩不振，韩资零售商——乐天集团因“萨德”易地协议，频登新闻头条后，再次引火上身。今日有网络消息称，北京乐天超市有限公司北京崇文门分店因发布违法广告而被处罚。实际上，乐天集团旗下零售业务近几年来一直在加紧布局中国市场，却持续水土不服，出现扩张收缩。分析认为，在尚未摸清中国零售环境，没有形成“本土化”对策时，又遇零售业承压大环境，乐天在华在走下坡路。2月28日，有消息传出北京市东城工商分局通报，北京乐天超市有限公司北京崇文门分店（以下简称“乐天玛特超市崇文门店”）因发布违法广告而被处罚。据悉，由于未对发布违法广告的行为予以制止，出租广告位的乐天超市崇文门分店被处罚3万元，并被没收违法所得1.4万元。2月28日午后，北京商报记者走访位于崇文门国瑞购物中心的乐天玛特超市崇文门店，发现发现违法广告已经撤除。记者联系到北京市东城工商分局，相关负责人表示，上述事件通报时间为在2016年上半年。走在风口浪尖的乐天集团实际上今年在华业绩不温不火。乐天集团财报显示，截至2016年，乐天集团在中国有115家超市，预计2017年将在中国关闭3家。乐天超市在华业绩不振拖累了整个集团的超市业务。乐天百货发布财报显示，三季度公司销售收入为77190亿韩元，同比增长6.9%；其中，超市业务表现疲软，实现收入22370亿韩元，同比增长2.5%；国际市场营业利润仅增0.9%，乐天集团超市业务的国际市场却主要分布在中国。北京商报记者走访乐天玛特超市崇文门店时注意到，乐天玛特超市的整体布局及货品与其他超市大致相同，只有少量的韩国进口食品与之区分。记者询问店员后得知，超市夏季会有不少韩国进口饮料供消费者选择。一位在乐天玛特购物的马先生，是国瑞城内一家公司的员工，午休时间来超市购物，但马先生透露，“我偶尔会来乐天玛特买一些进口零食，平时我去对面的新世界超市购物多一些”。乐天玛特背靠消费群，但未能明显形成与顾客之间的消费“黏性”。1994年，乐天进入中国，在华事业已发展23年，累计投资近10万亿韩元(约合600亿元人民币)，业务覆盖中国24多个省市。数据统计，仅从流通行业来看，乐天在华运营的150个乐天玛特的销售额超过3万亿韩元，却没有打开中国市场。2008年，乐天玛特收购万客隆入华后，韩国超市乐天玛特曾提出“到2018年实现300店”计划。截至2015年末，乐天玛特在中国主要地区共拥有100家大型超市。实体零售欠佳，乐天在华的电商业务也发生变动。近日，韩国乐天在天猫国际上的LOTTE网购官方海外旗舰店全面停业。业内人士指出，或意味着乐天放弃了在中国的网购市场。随着海淘的流行，中国零售市场除了原有本土企业的竞争，还吸引了来自世界各地的大零售商，尤其主流消费网站所占市场份额比例较高，竞争更是激烈。此前，地处王府井金街的乐天银泰百货，曾因客流稀少、业绩低沉，在2014年正式更名为银泰IN88。乐天银泰开业近六年，经历三轮重大调整，最终转入银泰集团麾下。在全球零售业经历百年发展，已经形成激烈的竞争格局，乐天集团在华的零售业务处于逐渐缩紧的状态。韩流持续入侵成为一种现象，但韩国零售商企却受益有限。乐天百货、乐天玛特、易买得等知名韩国大型零售在华发展时，感受到与本国内势头完全相悖的“挫败感”。在2013年，易买得的中国业务亏损530亿韩元。中商经济研究所主任姚力鸣分析认为，尽管乐天早已进入中国市场，但尚未摸索清楚中国的零售环境，没有形成中国的“本土化”对策。与此同时，在零售业普遍承压的大环境下，乐天在中国走上下坡路。北商研究院特邀研究员、北京商业经济学会常务副会长赖阳同样认为，零售业绩承压，韩国零售商企进入中国市场，仅是前期的“新鲜感”吸引了消费者短暂的关注。韩国零售商企的本土定位依然不明晰，韩国消费习惯与中国主流消费者的消费习惯存在一定差距。“一些价高的韩国小众品牌不能为大众消费者接受，供需不对称，不能得到消费青睐”他说。近年来，跨境电商市场份额增长，消费者对韩国商品的追求热度下降，乐天在中国跨境零售市场上处于比较尴尬的被挤压状态。乐天除了自身“水土不服”，还面临着激烈的外部竞争。赖阳称，国内的物美、超市发等零售商企有本土化竞争优势，乐天的处境可谓内忧外患。赖阳建议，韩资零售想在中国争得一席之地，突破单一零售的限制。体验化消费受到欢迎，韩国零售商企也可以进行尝试。以乐天集团为例，可以通过引入“乐天世界”等娱乐设施。据悉，乐天集团在沈阳建设的乐天世界已经停工。

股海航标 本报记者 范媛 日本的东芝、日立、法国的阿海珐，世界三大核电巨头先后敲响丧钟，表面看是日本福岛核事故导致核电产业衰退，但为何6年后核电产业逐渐走出事故阴影并稳步上升时，仍旧不能挽回三大核电巨头的败局？ 其实，核电行业的特性决定了即使没有福岛事故发生，核电巨头也不会一帆风顺，因为行业特点决定了其本身就有巨大的成本风险。 以中国为例，2013年全国核电标杆电价最终核定为每千瓦时0．43元，略大于火电电价，比水电电价高出很多。要想保证核电利润，首当其冲是控制建设成本以及生产成本。 建设成本 建设成本中最不可控的就是建设周期带来的风险。 芬兰奥尔基洛托核电站3号机组（Olkiluoto）走过了15年的坎坷历程。2000年芬兰公共事业公司TVO希望建设一个新的核电机组以结束芬兰电力进口的境况。这一想法在2002年芬兰议会上获得通过。阿海珐成为了奥尔基洛托核电站3号机组的建设者，也是最新研发的第三代核电技术EPR应用的第一个核电站。 按照当时的设计方案，奥尔基洛托3号机组，装机1600MW，花费约为30亿欧元。截止到目前，奥尔基洛托核电站已经比原计划晚了9年，投入几乎是预算的三倍，已经高达85亿欧元。 据2014年消息称，3号机组建设工程预计于2016年中期完工，2018年初投入运行。但至今没有下文。 核电建设延期不是偶然事件，在我国也有延期情况发生。2月20日中广核电力（01816）公告称，由于全球尚未有采用EPR技术的核电机组投入商业运营，在台山核电项目建设过程中，台山核电需要对设计、设备等方面进行更多的试验验证，相应地需要更长的工程建设时间。台山1号机组、台山2号机组的预期商运时间由原来的2017年上半年、2017年下半年分别调整为2017年下半年、2018年上半年。 生产成本 建设延期带来的直接影响就是建设投入的增加，即便是如期运行，生产成本也是巨大的潜在风险。 核电一项重要的成本就是核燃料，一般核电站都采用铀作为原料，但铀的大宗商品属性决定了其周期波动性非常强，也就造成了核电经营成本的巨大风险。 2007年铀矿现货价格疯狂时达到140美元／磅，促使阿海珐为了锁定更多的铀矿资源而四处筹谋。随着2011年核电产业低迷，铀价直线下跌，2016年的国际铀价跌至27．25美元／磅。 据中国经济时报记者观察，虽然铀价大跌给阿海珐造成了巨大损失，但却给核电低价上网创造了条件，在新能源领域，目前核电上网电价低于风电和光伏。但铀价目前处于大周期底部，核电还能有利可图，一旦铀价上涨，核电竞争优势完全消失。目前中国核电每年的燃料成本有35亿元，如果铀价翻倍，就会吃掉其全部利润。 此外，核电站燃料用完之后会产生大量高放射性废物乏燃料，处理乏燃料的成本和电站退役成本也不容忽视。到2020年，我国如果实现规划的58GW核电装机目标，核电厂每年产生的乏燃料将超过1000吨。环保部核与辐射安全中心总工程师柴国旱曾对媒体透露，目前大亚湾核电厂乏燃料水池已经饱和，田湾核电厂乏燃料水池接近饱和，已经建成的离堆乏燃料湿法储存设施也已贮存饱和。乏燃料后处理大厂建设已经迫在眉睫。但无论是自主技术还是中法合作，乏燃料后处理大厂投资强度均超过普通核电站，建设周期超过十年，投资额更是动辄数千亿元。 目前我国商用核电站还没有退役的，都在运行或者建造当中，所以退役的成本应该只是一个理论上的计算，具体实践的过程中产生多大的费用恐怕不好下结论，而且目前我国并不掌握退役中的技术手段。 国际原子能机构的报告显示，在未来25年关闭老化核电站的成本将超过1000亿美元，这对那些低估核电站全周期使用成本的政府来说是一个警告。到2040年为止，全球将有200座核反应堆达到使用临界点，而全球在过去的40年中仅仅退役关闭了10座核电站，这表明各国政府在核电站关闭上都缺乏经验，关闭成本可能飙升。 核能属于新能源，节能、环保，表面上看，一直是安全性争论限制了其发展速度，但据观察可见，成本将是决定核能估值的根本指标。 分析可见，投资核电板块上市公司，除了政策利好推动外，应充分重视核电建设风险和成本风险对企业利润的影响。 

参考消息网2月28日报道 外媒称，据韩国国防部消息，乐天董事会决定转让其所有的地皮，为韩美的“萨德”反导系统提供最终部署地。中国媒体此前发表英文评论称，如果乐天同意让地部署“萨德”，“将伤害中国人民的感情，后果将很严重”。据德国之声电台网站2月27日报道，提到乐天，很多中国人联想起来的首先是“巧克力派”、“小熊饼干”，然而现在，该集团恐怕会因为另一个词条让不少人铭记在心：“萨德”。据报道，乐天董事会2月27日作出决定，同意转让其所有的一块地皮给韩国政府，用于萨德反导系统的部署。乐天集团28日将与韩国国防部签署相关协议。韩媒报道称，就此萨德部署将“进入快车道”。首尔方面此前表示，韩美的目标是在年底前完成该部署。而韩联社日前的报道称，萨德部署可能将在3至4个月内完毕。报道称，北京回应称，“将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担”。德国之声电台网站报道称，在过去几个月里，乐天董事会（商社）针对“让地”的问题进行了讨论。中国官媒也曾发文严词警告。然而，中方的警告和威胁并没有奏效。报道称，乐天近期麻烦不断。这次的风波似乎来得更猛烈些。德国之声电台网站报道称，在中国社交媒体上，已经可以看到不少网友在号召抵制乐天。一名微博网友写道：“请天猫和京东下架乐天食品。”该消息在短短两小时内得到了3000多个赞。原标题：乐天交出“萨德”用地 外媒：中国很生气 后果很严重

■本报记者 贺 骏 在众多互联网富豪中，多年来刘强东对于家乡的反哺力度可谓无出其右，而且是一“发”不可收拾，即发“鱼”，也发“渔”。2月28日，京东集团CEO刘强东携夫人章泽天再度回到老家江苏省宿迁市，两人宣布，将向宿迁市捐赠逾1亿元，用于当地的教育、文化、养老及扶弱帮贫等公益事业，具体包括一所全国最好的幼儿园、一所全国最好的养老院以及市民广场等。除了“鱼”之外，作为宿迁人民的“媳妇”，章泽天还将自己的母校、全国知名学校——南京外国语学校引入到宿迁，建立南京外国语学校仙林分校宿迁学校，学校将于明年9月开始招生，首期将包含幼儿园、小学和初中，后续还将设立高中部。宿迁校区目标是超过本校在业界看来，刘强东与章泽天此举，对于宿迁的意义比金钱更加长久。能够将南京外国语学校引入到苏北宿迁落地，远非金钱所能办到。除了相关流程、学校硬件等之外，如何能够引进优质的师资至关重要。为此，刘强东也是放出了诱人的条件：“一个好的学校必须要有最优秀的老师。我们将给每位老师都提供免费住宿，装修好的房子拎包入住即可，甚至连床单被套都是放好的。在学校连续工作十年，其中获得过两次优秀的老师，我们还将赠送给老师一套精装修的房子。我们将通过一系列举措，来吸引江苏乃至全国、全世界的优秀教师加入学校。我对学校的希望是，有朝一日能够超过本部。”作为“南外”落户宿迁的红娘，天强慈善基金发起人章泽天表示：“这么长时间，我们一直都觉得我们做的慈善其实还处在非常初步的阶段，很多问题仅仅是通过捐钱是没有办法解决的，比如说教育。我们之前和宿迁的亲戚聊天的时候，就听说很多朋友都是把自己的孩子送到南京，苏州去上学。我们以前关注的是留守儿童的问题，现在则变成了留守父母的问题。另一方面，更多的宿迁人没有这么多资源和能力送孩子去外地上学，只能留在当地，教育的选择并不多。为了解决这个问题，我跟老刘也是思考了很久。” 对此，有分析人士指出，教育是经济发展的基石。随着京东在宿迁的投入越来越多，对人才的要求也越来越高。而不论是引入外来人才，还是留住、召回本地人才，都需要解决人才的子女教育问题，才能让他们安心扎根宿迁。宿迁电商发展直追中关村一花独放不是春，百花齐放春满园。如果说几年前，宿迁的互联网发展还是京东独木擎天的话，今天的宿迁，一眼看去，很容易让人误以为到了北京中关村。截至目前，京东宿迁电商园区的周围，已经被京东“朋友圈”和“友商”的“占领”，鳞次栉比的高楼大厦上，网易、百度糯米、途牛、当当网、唯品会等知名互联网公司的LOGO“争奇斗艳”。据记者了解，还有大批互联网公司的呼叫中心、数据中心、物流中心等也正在向宿迁迁徙。“对于一个未通高铁、没有机场的苏北城市而言，能取得这样的发展，京东功不可没”，上述分析人士指出，“京东对于宿迁的发展起到了榕树的作用，一棵榕树就能创造出一片生态圈，大量产业、人才、资金等，都会追随着京东而至或相互间衍生”。公开信息显示，近年来，京东集团先后将全国客服中心、信息研发处理中心、财务结算中心、物流管理中心等四大中心和云计算基地落户在了宿迁。宿迁市宿豫区常委、宣传部长徐海涛对记者坦言：“刘强东对于宿迁这几年发展，起到了非常大的作用。这方面，可以说宿迁也是很幸运的。”一位搭载记者的出租司机则更为直白：“我们宿迁，老百姓人人都知道的名人就两位，一个是项羽，一个是刘强东”。

马季奇北京时间2月28日，在接受北京体育专访时，曾在国安、泰达、亚泰多支球队效力过的马季奇宣布退役。马季奇在3家俱乐部一共中超出场286次，是外援的出场王。马季奇表示，自己选择退役是因为家庭的原因，“我的孩子在德国找了学校，他们都需要我，包括我的媳妇，所以我选择退役，不再踢球了。”同时马季奇承认，自己的身体无法承受起比赛的重任，“我的身体不再年轻了，适应不了比赛了，而且我已经快37岁了。”但马季奇承诺，自己将会正式和自己的球迷说再见，“感谢我的球迷，我在中超10年，感谢他们。”马季奇2007赛季加盟泰达，效力2个赛季后2009年转投国安，在国安的首个赛季，马季奇便为球队赢得了顶级联赛冠军奖杯，而且是御林军史上的首个冠军。2015赛季结束后，马季奇未能赢得和国安的续约合同，随后转投了亚泰，2016赛季帮助亚泰成功保级。

事态很严重。在这里，向本号的10万读者，大声疾呼一把：大家千万在借各类现金贷去交易股票的时候，请三思再三思。甭管它套着什么名目，慎重！大家看货币政策、美联储、定增新规等这些金融名词多了，其实这些是明金融，规矩金融；这个世界上，更多的是暗金融。暗金融，就是见不得光的金融，如地下钱庄，如群众做会。那您可能会问我：吴总，您本身曾是搞配资的，配资算不算暗金融？是的，前几年，我们创业搞过场外股票配资。意图就是帮助小交易者在互联网上获得更加便利的融资融券服务。借款端的利率，大概也就是20%（投资端的收益大概是10.8%）。这个借款利率很理性，很正常，比国家规定的36%（高利贷分界线）低多了。在这个利率下借钱，只要杠杆不离谱，比如4，5倍，应该比较安全。所以，我可以放心说，虽然因为政策原因，场外股票配资已经从商业模式中消失，但是，股票配资还算是明金融，规矩金融。这不是金融，这是害人。刘士余在监管大会上提到一个有趣的名词：害人精。我看这种现金贷款，就是害人精。因为利率太恐怖了。完全脱离了地球引力。问题是，如果您一眼就看到500%的利率，你肯定不会去申请贷款，但是换个名目，也许您就默默上钩了。这个名目叫做服务费，中介费，配套费……譬如，你申请10万贷款，但期限只有一个月，之后你要还款11万（1万是服务费）。感觉从10万到11万，也没增加多少，还可以嘛，可以承受……是吗？也许你又疑惑了，利率如此之高，那放款的标准一定极其严格吧？要不万一不还钱，那高利贷公司岂不是要倒台？你太幼稚了。我告你，放款标准是最低的。只要你敢借，对方就有本事把钱收回来。要不你试试。昨天，我看到一篇行业文章，说有个小青年借款1万块，一年时间，结果滚到了40万。我相信这是真的，因为知道类似案例和如何操作。如，小青年先借一万块，结果2周后周转不开，暂时还不上，没关系，高利贷立刻让这位青年换个现金贷公司重新贷款3万，先还上旧账，余额对付生活；结果一个月后，又还不上账了，没关系，再次让小青年换平台借钱10万，还旧用新。如此反复滚动了一年，这位青年最后的债务是40万。越借越多，最后无力偿还。怎么办？男性可能铤而走险，女性可能被迫沉沦。这是活生生的、发生在当下的日常金融！作为一个金融人，当看到读者问询增加，我真的有点目瞪口呆了。年化利率100%、200%、300%正在成为日常？而且某家A股上市公司的靓丽报表，竟然就是现金贷。我不具体描述了，总之就是一款可以让亟需现金的人可以立刻获得现金的贷款工具。钱，随便用，信用，不必有。但，你要付出沉重代价。你好好想想，什么人会如此渴求现金？这位消费者肯定是被某种特殊商品或服务所极度吸引而不能自拔。是什么呢？读者们自行考虑。黄赌毒是个选项吧？不过，无论如何，这里面不应该有股票。因为中国股票市场无论如何，提供不了如此之高的持续回报，就算是内幕交易也不行，因此，你绝对不可以用现金贷去买卖股票。连续50周1%收益的项目在继续进行。本周不买不卖不研究。等待财经新闻风暴过去，各种新规影响过去。再说了，春季行情已经差不多了，三月份应该不会再有令人兴奋的基本面了。确实，今天，张家港涨停了，天上涨停了，但，又如何？人之蜜糖我之砒霜，不好说。那很可能啊。“股票的金酒”会及时跟踪。

作者：齐俊杰的财经读书圈【ID：qijunjie1224】经常有人说什么投资有风险，入市需谨慎，其实这话完全就有问题。罗伯特清崎也就是穷爸爸富爸爸的作者就说了，炒股票没什么风险，没文化才有风险。而那么有人问了，有安全边际，找到有价值的公司，股价就一定涨吗？想什么美事呢？格雷厄姆说他这一生60多年，最成功的的发现就是，没人能够成功地预测股市变化。之所以说安全边际是因为，给我们犯错的机会，给错误留下空间。因为虽然股票低于价值，但什么时候回归，却不一定，所以你一定要给自己留一条后路。比如巴菲特买入的IBM已经5年了，还在赔钱。说明股神也看不懂市场，但不要紧，IBM一直赚钱，用不了多久股神的投资就可以从IBM的商业业务中转回来。所以巴菲特并不恐慌，因为他知道这笔投资肯定会赚钱，只是赚多赚少的问题。就跟老齐说的格力电器一样，如果你买入他，大概8年左右，就可以通过股息分红把投资全部收回来，那么请问风险在哪里呢？即使股价跌的只剩下1毛钱，你也是赚的。除非格力像苏宁一样，突然哪天脑子一热，去烧钱做手机，做汽车了。但董小姐目前看，只是有点自恋，脑子还是没问题的。美国人做了个测试，统计显示只有10分之一的机会猜中市场的峰谷，要想赚钱你得作对两次，也就是低点买入，高点卖出，那么你的成功机会只有1%，如果想 成功赚钱两次，你的机会只有万分之一。所以理性上，千万别去猜市场，踏踏实实的跟随市场吧。但这个看似容易，却很难，因为你天天在市场里，总要有些想法，所以老齐的观点不像巴菲特老爷子那么绝对，我认为该猜还是可以猜的，如果完全不猜也就没有了乐趣。但是猜来猜去，权当一个乐，千万别作为你行动的依据，特别是一把买入或卖出的依据。老齐坚持市场底是你不断的反复加仓之后形成最后的购买成本，而顶部往往是止盈之后的结果。我们正在讲投资，在讲巴菲特的选股标准，请您搜索齐俊杰的财经读书圈，一个每天都能听见读书的地方。

负面不断的特朗普，近日又添不少堵。从来都是怼人不能停的他，这回也狠狠被怼了一把。本周日，民主党投票选出了新党魁，奥巴马时期的劳工部长汤姆·佩雷斯当选。获知这一结果后，特朗普发推揶揄，称“对佩雷斯当选民主党全国委员会主席感到高兴，但不知是替他还是替共和党感到高兴。”佩雷斯毫不客气地回怼：“我们将会成为你的噩梦。”佩雷斯这话可不是空穴来风。根据此前《纽约时报》报道，民主党高层透露，党内一支愤怒的自由派大军，要求他们向总统特朗普发起一场全面战争。华盛顿州州长杰伊·英斯利是民主党州长协会的副主席，他说，目前有一股支持全面抵抗特朗普的“龙卷风”。细数一下，特朗普自上任以来，遭遇的抗议风潮已经有好几轮，从民众到媒体，都对他怨气不小。如今，民主党人也加入了这场战役中。新任党魁佩雷斯当选后，立即任命了其在选举中的对手埃里森为副主席，并表示，两人将齐心协力，克服党内分裂，加强党内统一。“我们的团结一致就是最大的力量，也是特朗普的噩梦。”不仅如此，佩雷斯还不忘继续搅和特朗普与普京，“目前我们最应当搞清楚的，就是去年这场大选是不是被特朗普和他的伙伴普京给搞坏的。”在过去的这些年，民主党境况并不很好。2010年，民主党失去国会众议院多数党地位，2014年失去国会参议院多数党地位，2016年丢掉总统大选，8年来输给共和党的州长职位和州议会席位总数逾千，此外，党内建制派精英频繁被批评与草根选民脱节。这意味着，从中央到地方，民主党面临着全方位重建的艰巨任务，从这点上说，佩雷斯仍然任重道远。对于民主党将向特朗普发起的这次“总攻”，《纽约时报》评论称“他们将要模仿过去八年共和党的做法，押注自以为是的蓄意阻挠，看看是不是可以获得类似的好处。”除了民主党人，特朗普与媒体的关系似乎也跌到了冰点。前两天，白宫新闻发言人斯宾塞召开了一次针对有限媒体开放的新闻发布会，《纽约时报》、Buzzfeed新闻、CNN、《洛杉矶时报》、《政客》的记者不允许进入新闻官肖恩·斯派塞在白宫西翼的例行吹风会。消息曝光后，立刻引来不少媒体记者的抗议。但是，大家正抗议着余怒未消，特朗普又在推特上曝出惊人之语：他竟然要打破由来已久的传统，拒绝出席白宫记者晚宴。当然，还是此前也有不少媒体记者表示拒绝参加今年的白宫记者晚宴，现在看来，特朗普本人也并不在乎这场美国总统与记者之间的传统聚会。白宫记者协会晚宴在每年4月29日举行，许多政要名流都会列席期间。美国国家元首都会参加这场由记者协会组织的年度活动，并且在活动上发表内容轻松的讲话，这一传统惯例已持续了近一百年。通过白宫记者晚宴，奥巴马向全世界人民展示了他优秀的相声艺术表演天赋，他的演讲视频也在国内迅速走红。可是今年，特朗普竟然要放弃这个机会。当然，不需要这场晚宴，他已经够红了……但问题是，那些频被特朗普怼发布“假新闻”的主流媒体，真的是在曝假新闻吗？也许有的是，但真不完全是。这里需要补充的一点就是，像美国的政党政治一样，美国的媒体也具有明确的党派属性。前段时间屡被特朗普点名批评的包括纽约时报、NBC、ABC、CBS、CNN, 全部是自由派偏民主党的媒体，相比之下，保守派媒体便显得屈指可数，福克斯新闻是著名的右倾媒体，还有Breitbart，The Blaze, Drudge Report都属于保守派，但相比主流新闻来讲，这些媒体的影响力就小得多了。鉴于党派属性，这些媒体在报道时不可避免地存在倾向性。因此，有网友质疑称：CBS和其他的媒体总是帮助剪掉那些让“希拉里看起来有问题”的内容来帮助希拉里，但如果主人公换成川普，他们可没有这么“乐于助人”。对于川普，他们永远不会使用剪辑编辑手段让这位共和党候选人看起来更光彩，如果有的话，他们也在想方设法让川普看起来”更糟糕“。说实话，总统大选中的媒体，真的不可信。事实上，除了媒体界，以好莱坞为代表的文艺界，也被视为拥有不少民主党的支持者，这么看来，民主党酝酿的这场全国战争，似乎很大一部分，都要依靠舆论武器了，可不知这武器，能否撼动川普的总统宝座？更多精彩内容，欢迎关注

据BBC报道，法国总统选举投票在即，一些对政坛彻底"死心"的法国人在网上发起请愿，呼吁奥巴马参选总统。在一份网上签名请愿书上，要求美国前总统奥巴马参加法国大选的请愿活动已经获得了42000多名支持者。这项活动的海报上写着"是的，我们能做到"，该海报出现在巴黎附近的地区，它曾经是2008年奥巴马竞选美国总统时使用的口号。

蔡丁贵叫嚣“台独建国”。中国台湾网2月28日讯　借着蔡英文当局发动的“228去蒋”浪潮，岛内极端“台独”组织——“自由台湾党”主席蔡丁贵今天中午纠集百人现身中正纪念堂大门前。据台湾联合新闻网报道，有“挺蒋”团体另高举旗帜，从另一侧试图靠近蔡丁贵人马，但警方恐冲突扩大，用盾牌将他们圈围并退至围墙，以控制状况。蔡丁贵宣称，蒋介石是“228”最大的元凶，，并发布行政命令，要求各相关“部会”拆除台湾各地蒋介石铜像，消除“威权时代”象征。蔡丁贵宣称，昨天虽然在基隆火车站拉倒蒋介石铜像的计划失败，但是今天凌晨同学们自己响应，在辅仁大学成功锯断蒋介石铜像其中一条腿，让他非常欣慰。台湾辅仁大学学生拿砂轮机锯开铜像。（图片取自Facebook）另据最新报道，由于台“文化部”借“228”之机，决定将中正纪念堂封馆一日，并在广场降半旗以示哀悼。岛内的中国统一促进党支持者，上午前往抗议封馆，并将旗升上去。，支持者目前仍围在旗座旁护旗。（中国台湾网 
王思羽）

（原标题：马英九抵达美国 40年保钓战友赞其对两岸和平贡献）中国台湾网3月1日讯　昨天是台湾“二二八”事件70周年纪念日，岛内因蔡英文当局强势“去蒋化”引发激烈社会对立。前台湾地区领导人马英九却未卷入其中，而是于当天上午启程赴美。台湾《联合报》今日援引发自美国报道指出，马英九于当地时间28日早间抵纽约肯尼迪国际机场，展开为期10天的访美行程。据马英九办公室早前公布消息，他此行是应美国智库及学术机构邀请，拜访纽约、波士顿和华盛顿。据报道，马英九一抵达肯尼迪机场，便与40多年前就读纽约大学时一起办活动的“老战友”——国民党中央党务顾问王涵万热情拥抱。王涵万表示，他1972年自台湾来美两年后，结识就读纽约大学法学院的马英九，两人经常举办活动如保卫钓鱼岛等。马英九学生时期英文就极好，在华盛顿发言让美国会众议员都刮目相看。王涵万指出，由于马英九不喜攀亲带故，“不沾锅“的性格给周围人一种距离感，但实际上马英九是相当念旧的人，每次访纽约总会问“王涵万有来吗”。国民党纽约皇后区分部书记王宝铭也称，国民党当政八年被民进党无止尽的抗议，出发点好的政策都被抹黑，尽管党员对时任党主席的马英九有所怨言，但此日“我们当他是兄弟，没有悲伤和埋怨，衷心欢迎他来纽约”。马英九此行是其卸任后首次访问纽约，3月4日之后将飞赴波士顿和华盛顿，除拜会美国智库，另外，针对此次将与美方智库就哪些方面交换意见？马英九回应称，“什么都会谈”。（中国台湾网 王思羽）2015年马英九造访美国波士顿时曾返回母校哈佛。

江湖也是经济社会看到《金庸笔下的经济学》这本书的书名，可能有读者会发出疑问：“金庸武侠小说和现代经济学扯得上关系吗？！”当然扯得上关系，而且关系还非同一般。众所周知，金庸小说的内容博大精深、包罗万象，涉及的领域非常广，我们所知的就包括天文地理、历史文学、风土人情、医卜星相、琴棋书画、算术韬略，等等，还有我们不曾注意到的，经济学。韦小宝——金书诸多男主角中最另类、最反侠的一位——就是个天才的经济学专家，可以说是“不学有术、无师自通”！在他还是儿童时，就知道了劳务付出和应得报酬的关系，待其成人，更是将价格歧视、炫耀性消费、效用最大化等经济学理念运用得炉火纯青。韦小宝不仅是江湖奇人，更是一位商战奇人。金庸的“十四天书”（飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳）中，有9部牵涉具体的时代背景，即《天龙八部》《射雕英雄传》《神雕侠侣》《倚天屠龙记》《碧血剑》《鹿鼎记》《书剑恩仇录》《飞狐外传》和《雪山飞狐》，时间跨度从北宋、南宋、元、明到清朝。在这些具体的时代中，多处反映了历史上的经济学事件。《天龙八部》的主要故事情节发生在北宋熙宁变法（王安石变法）之后，金庸对王安石变法的效果并不认可，认为并未达到“富国强兵”的目的。郭啸天、杨铁心二人为避战乱，从山东移民到浙江，是当时千千万万难民的一个缩影。这些遗民背井离乡，投奔安全、富庶的南宋，亦可视为宋朝经济重心南移的标志。至于元朝末年的“开河变钞”，因为治理黄河缺钱，元朝政府不顾经济规律，滥发纸币，导致通货膨胀严重，物价飞涨，民怨沸腾，最终引起了席卷天下的红巾军大起义，朱元璋、陈友谅等豪强登上历史舞台。金庸小说间接地反映了历史上发生的重大经济事件，同时小规模的个人经济活动更是穿插于十四本金书而屡见不鲜：耶律洪基一沦为人质，就懂得拿钱赎身；萧峰有钱买人参的时候就绝不会去抢；戚长发要买昂贵的新衣服，只能卖了自家耕地的大黄牛；韦小宝一掷千金，敢花四千两银子买珍珠；张无忌为求演戏逼真，会和少林和尚就打工价格讨价还价；龙门镖局、镇远镖局和飞马镖局替人保镖，都要收取一定的佣金；豪放的小郭襄会变卖银钗请路人喝酒；更不要说卖馄饨的何三七，卖烧饼的吴道通这样的职业小商人……金庸的每一部小说，都涉及商业贸易行为，江湖世界也是世俗社会。我们大胆设想一下：如果小说人物完全不懂经济学，会怎样呢？金庸也写过相关例子。比如说著名的“张家口郭靖遇黄蓉”桥段。刚刚踏上社会、完全不懂经济行为的靖哥哥待人真诚，一桌饭请了19两7钱4分银子，约合今日的两万元人民币；再比如也是完全不懂经济行为的小龙女，第一次出了古墓后和杨过失散，肚子饿了在店铺里拿饭就吃，完全没有付钱的概念，闹了不少笑话。郭靖也好，小龙女也罢，这两个会“左右互搏”绝技的淳朴的人，日后都逐渐地了解了经济行为，适应了现实社会。金庸小说中的人物，既然要生活在他们所处的那个年代，不可避免地会接触经济活动，这是躲不开的规则，是另一种方式的“人在江湖、身不由己”。且看，韦香主给青木堂的兄弟们一次性散发了3
500两银票的福利，樊纲、高彦超等江湖汉子穷太久了，突然天降大奖，“各人情不自禁地欢呼起来”。这是非常有趣的一处伏笔，相信青木堂兄弟的欢呼也是发自肺腑的，是真正的喜出望外。

姚振华黯然离场文作者：优游斌蔚2月24日，保监会突然对“宝万之争”中出现的野蛮人宝能系先锋前海人寿开出顶格罚单，宝能系老大，董事长姚振华被撤销任职资格并被禁止进入保险业10年，前海人寿总计被罚款80万元，6名前海人寿涉事高管被警告并总计罚款56万。正当市场惊愕之际，25号又对快进快出，故意不举牌，利用名气和资金反复割韭菜的恒大人寿也开出了重罚：恒大人寿被限制股票投资1年，两名高管分别被禁入保险业5年和3年。此外，保监会还给恒大人寿出了一份监管函，令其下调权益类资产投资比例上限至20%，责令撤换另两名相关责任人，责令就有关问题进行整改等三项监管措施。这不会是监管层打击资本大鳄的结束，更像是驱魔大戏的开始。因为保监会在给前海人寿和恒大人寿开出重罚之后，2月26日，证监会主席刘士余召开记者会，回应记者提问“野蛮人是谁，资本大鳄又是谁”时，说了这样的话：“野蛮人”、“妖精”、“害人精”、“大鳄”，这些行为披着合法的外衣，在资本市场巧取豪夺，残忍地侵犯广大投资者的权益。在资本市场上，天使和魔鬼只有一念之差，金融家和资本大鳄只有半步之遥。在大数据云计算广为运用的今天，资本市场的任何动作都会有记录的，我们都会盯住不放，那些套路不管用了。至于“野蛮人是谁，资本大鳄又是谁”，如果都告诉你了，那下一步我还怎么干活呢？资本市场“野蛮人”，“资本大鳄”，“害人精”，非常多，我都震惊了虽然他们干得很猛，很过分，但是他们的动作，我们知道得很清楚，他们逃不了；我现在手里就有黑名单，但是还不能告诉你们，因为我们就要对他们下手了。这就是“预期差”：之前预期的没这么可恶，出手的劲道力度是稍收着的，按之前的预期来的，现在既然这么凶猛，那就得下重手了。有人吐槽说，刘主席如果平时多上网混混股吧，就不会对A股市场的非法野蛮行为“很受震惊”。股刘主席性格耿烈，对于“野蛮人”“害人精”，深恶痛绝，这也不是他第一次痛斥野蛮人。在谈及资本市场大鳄时，他从来不打官腔，情绪激动，态度强硬，措辞带血。去年12月初，在中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会致辞时，这里我希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精。最近一段时间，资本市场发生了一系列不太正常的现象，你有钱，举牌、要约收购上市公司是可以的，作为对一些治理结构不完善的公司的挑战，这有积极作用。但是，你用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗，这是不可以的。而在今年2月全国证券期货监管工作会议上，刘主席又态度强硬地说道：资本市场不允许大鳄呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划的把一批资本大鳄逮回来。上一次只是“痛斥了野蛮人”，这一次是准备下手，“要有计划的把一批资本大鳄逮回来”。昨天也表达了同样的意思。对前海人寿，恒大的处罚，显然是在“逮资本大鳄”。虽然此次刘主席讲话，说2016年一年的工作任务是“稳严进”，但这是施政者天生最喜欢的状态。中央经济工作会议就提出，稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则，也是做好经济工作的方法论。好好炒股，好好做人，就好。闹得满城风雨，就是你的不对了。比如，2015年股灾之后，A股哀鸿遍野，市场期望险资入市救场。保监会也专门下文件鼓励，将投资单一蓝筹股票的比例上限由占上季度末总资产的5%调整为10%；投资权益类资产达到30%比例上限的，可进一步增持蓝筹股票，增持后权益类资产余额不高于上季度末总资产的40%。后来苗头不对，于是去年7月份，保监会项主席开始公开喊话，“少数公司进入保险业后，以高风险方式做大业务规模，实现资产迅速膨胀，完全偏离保险保障的主业，蜕变成人皆侧目的‘暴发户’‘野蛮人’”。问题是，此时的险资，不管是举牌的宝能，还是快进快出，恶意反复割韭菜的恒大，已经沉浸在其中，难以自拔了。来钱太快，容易上瘾。资本市场利益输送，市场操纵，甚至资本大鳄大量勾结政府监管官员，沆瀣一气，在A股算是司空见惯了。健康完善的资本市场，也不是逮一些资本大鳄就能建立的。监管从来落后于市场的发展状况。但是，在市场建设过程中，监管层的意思很明白：

新京报快讯(记者刘素宏)2月28日，小米推出自主研发智能手机芯片松果，这标志小米成为继华为之后，第二家拥有自主研发处理器能力的中国智能手机公司。在小米推出芯片之前，全球范围内只有华为、三星、苹果三家公司同时做芯片和手机。2014年10月16日，小米静悄悄开了全资子公司松果科技，甚至没有开业庆典。历时28个月，实现量产，小米科技董事长雷军调侃说，“这不是一个PPT芯片”。他透露，小米两年前打算做芯片时，他向不少行业人士请教，不少人告诉他芯片行业至少要10亿人民币起跑，预计要投入10亿美元，要花10年时间才有结果。而且，在这个过程中，还面临很多不可知的风险。雷军昨天曾发微博表示“我们知道做芯片‘九死一生’”，今天的发布会上他回应称，“当时大家心里都七上八下，不过我做好了干十年时间的准备，不知道冲出去是死是活”。雷军在发布会现场回忆了松果芯片的研发过程。2015年7月26日，不到一年的松果完成芯片硬件设计，第一次流片(即“试生产”，供测试用);9月19日，芯片样品回片;9月24日凌晨，松果芯片第一次拨通电话，意味着几乎所有关键模块已经调通了;9月26日凌晨，松果芯片的手机通过点亮屏幕测试。雷军说，“在那一天晚上，我心澎湃。”据悉，小米今日也推出了搭载松果芯片的首款智能手机小米5C，本周五(3月3日)首发。作为一家starup，小米也遭遇成长的烦恼。根据IDC今年2月发布的2016年智能机出货量数据，小米被挤出前五。在手机红海竞争中，从华为手机崛起的历程看，一大关键因素就是海思麒麟芯片。如今小米推出松果芯片，能否帮助小米占领市场，仍需时间检验。校对：陆爱英

撰文：贺鲁思孙宏斌说，乐视体育80亿现金有30亿现金用在别的地方了，把30亿还回去它不缺钱了。最近又在融一个二股东三十多个亿，加在一起六七十个亿，乐视体育就不缺钱。资金紧张的最大原因，可能与乐视体育想要接盘上市公司中体产业有关。2月28日中午，乐视体育发布《关于亚足联赛事版权事宜的声明》，向公众承认了与亚足联的版权合作终止。在这份声明里，乐视体育用87个字表达了对公众的歉意。随后，用258个字说了以下三个意思：1.乐视体育是互联网+体育的领军企业，是体育创业的标杆；2.乐视体育是体育产业的领军企业和探索者；3.祝福所有的探索者。就在2月27日下午，针对坊间流传的亚足联终止与乐视体育的赛事转播合同的消息，乐视体育方面还予以否认，并表示，乐视体育将会与央视一起直播亚冠。一夜之后，风向逆转！不过，在2月28日发布的声明里，乐视体育没有对前后改口的原因予以说明。根据声明，自2014年以来，乐视体育“通过人才引进、资源积累、产品升级等多种方式，为用户提供全新的互联网观赛体验及多种体育生态服务”。今天与亚足联中止的合同，是乐视体育与亚足联在2015年10月达成的。乐视体育以1.1亿美元的价格买下2017-2020年亚足联旗下所有赛事在中国内地的全媒体版权，包括亚足联旗下2017-2020年12类赛事、共计1000多场比赛的全媒体版权和信号制作权，其中有2018年国际足联世界杯亚洲区预选赛决赛（12强赛）、2018年亚足联女子亚洲杯、2019年亚足联亚洲杯等。此外，在香港地区，乐视体育以高于2亿欧元的价格拿下2016-2019年英超赛事版权。在中国内地，与ATP签下的五年新媒体转播合同每年需支付2000万美元，1.1亿元拿下英格兰足球超级联赛，3亿元收购章鱼TV，1亿元冠名国安足球队，27亿元拿下中超新媒体版权。乐视还先后拿下WTA巡回赛、世界一级方程式锦标赛、巴西足球甲级联赛、中国女足超级联赛、国际冠军杯中国赛、意大利足球甲级联赛等转播权。这些赛事版权往往合作周期都是数年，需要定期支付版权费用，乐视体育想要维持这些赛事，意味着每年都要维持不小的资金压力。这一次与亚足联终止的合同，合作周期是四年。至于中超的版权，大手笔投资乐视的融创中国董事会主席孙宏斌在1月16日表示：“体育今年就不用买中超了，中超十几个亿我觉得没有意义，不买中超就挺好的，或者其他的贵的就少买点，一年有一万场直播，没有中超也没关系。”此外，孙宏斌表示：“。”或许正是因为乐视体育“不差钱”，乐视体育板块很可能没有从融创中国的160亿元注资中分一杯羹。可是，乐视体育真的“不差钱”吗？与高额的版权费用相比，乐视体育的营收却并未形成对等关系。据了解，现阶段乐视体育的资金主要来源于融资，其中2015年5月完成8亿元的A+及A+轮融资，2016年4月完成80亿元B轮融资。B轮融资的股东包括海航资本、中泰证券、体奥动力等，此后，乐视体育的公司估值达到215亿元。现在市场又有传闻称，乐视体育正在进行B+轮的融资，规模为30亿元。孙宏斌在1月16日的表态，也多少在印证B+轮融资的传闻。结合孙宏斌的表态，可以发现，从2015年4月至今，在1年零10个月的时间里，乐视体育最少“烧掉了”58个亿的现金。也就是说，！与每年“烧”30亿现金相比，乐视体育的自身盈利能力堪忧。在2015年，乐视体育营收总额为4.18亿元，亏损超过5亿元。乐视体育去年年底数据显示，乐视体育会员自2016年4月推出以来，总会员数突破300万，但会员增长方式主要是买会员送电视、送手机，真正会员收费其实入账并不多。乐视体育的收入主要依赖广告。据知情人士，乐视体育2016年上半年营收超过10亿元，其中30%-40%来自于广告。吊诡的消息则是，就在与亚足联终止合同以前，1月17日下午，乐视体育联席总裁刘建宏（刘建宏在2014年8月离开央视，到乐视体育担任首席内容官，现在负责新媒体及线上事业群）接受采访时表示，2016年度营业收入是2015年的6倍。乐视体育在2015年营收总额为4.18亿元，由此推算，2016年营收已经超过24亿元。2016年4月，乐视体育发布超级会员产品，目前已拥有300万会员数。按照乐视体育的会员套餐，开通一个月会员为59元，三个月为159元，一年为590元。也就是说，乐视体育在2016年的会员收入，最多能达到17.7亿元。如果说乐视体育提供的信息无误，那么造成据《中国经营报》2月25日消息，在中体产业集团股份有限公司（“中体产业”）的第一大股东，国家体育总局体育基金管理中心宣布，拟协议转让所持公司全部股份后，中体产业披露了竞购股份的公司名单，包括背靠乐视体育的天津乐体安鸿体育文化发展有限公司等4家公司入局。据此前披露的公告，此次转让的股份总量达1.86亿股，约占中体产业总股本的22%，根据基准定价17.53元/股，此次股份转让涉及的金额或接近33亿元。如果乐视的在2016年的营收，确实像刘建宏描述的一样美好，那么乐视体育现在的资金危机可能是为入股该上市公司做粮草储备。只是，伴随体育总局的脱手，中体产业的体育IP可能会受到影响，而另一大主业——房地产，显然与乐视体育的“初心”不合……

新京报快讯(记者 刘洋)陪酒女甜甜(化名)在陪酒中醉得不省人事，老公周先生把她接回并留她独自在车内过夜，后甜甜死亡。为此甜甜父母将周先生和涉事酒吧告上法院，索赔90余万元。今日上午，新京报记者从北京市三中院获悉，法院终审维持原判，认定两被告负主要责任，判处双方各赔偿甜甜家属26万余元。该案件原告是甜甜的母亲和继父。一审法院查明，甜甜在盛达健身公司经营的酒吧从事有偿陪侍服务，2014年10月22日晚，她在上班陪酒之前因饮酒身体不适，但其不听劝阻仍继续陪酒。10月23日凌晨，甜甜醉酒，酒吧人员打电话通知周先生来接不省人事的甜甜。周开车将甜甜带至小区楼下，因自己无法将妻子带上楼，便将驾驶座位窗户开了缝隙，留甜甜在车中睡觉。10月23日中午甜甜被发现死亡。经查，其死亡原因为乙醇中毒，并非缺氧窒息死亡或其他。一审法院认为，甜甜作为成年人，应对自己的行为有认知，其在上班陪酒之前因饮酒身体不适，但不听劝阻仍继续陪酒，导致乙醇中毒死亡，其自身存在过错，应承担次要责任。盛达健身公司发现甜甜醉酒后虽然打电话通知其亲属，但视当时甜甜已不省人事的状态，其应考虑到将她送至医疗机构诊治，而不是简单地让其家属接走。周先生作为甜甜配偶，对其有扶助的义务，其未及时将甜甜送医救治，而是将其独自留在车中，亦未尽到看护职责。因此盛达健身公司及周先生对甜甜的死亡应承担主要责任，判处双方各赔偿甜甜家属26万余元。随后被告盛达健身公司上诉认为，出于人道主义角度考虑，可以给予一定补偿，但一审判决其负30%的责任比例太多。三中院经审理认为，甜甜是以陪酒女的身份进入酒吧陪酒，酒吧为陪酒女提供打卡上岗以及休息场所，当天甜甜已经醉酒不适合陪酒，但酒吧工作人员没有有效阻拦放任其陪酒导致死亡结果，一审判决清楚、适用法律正确，终审驳回上诉，维持原判。

直播平台支付界面从2016年开始，网络直播这一新兴事物已经逐渐成为当下最热门的互联网产品之一。近日，文化部官网发布通报称，已对网络表演部署双随机执法检查，第一轮将依法随机抽查50家网络表演经营单位。北京青年报记者梳理公开报道发现，仅半年来，因为直播打赏而涉及的盗窃、诈骗、挪用公款案件或未成年人趁家长不注意打赏网络主播就已出现28次，涉及金额890余万。现象打赏陷纠纷或违法半年内至少890万2016年被称为我国直播元年，从一个个普通的手机应用，到每场发布会上不可或缺的部分，过去一年里，网络直播全面爆发，受到社会各界瞩目。据中国互联网络信息中心公布的第39次全国互联网发展统计报告显示，截至去年12月，我国网络直播用户规模达到3.44亿，占网民总量的47.1%。其中，演唱会直播、真人秀场直播、游戏直播、体育直播等四大直播类型的用户使用率为15.1%-20.7%不等。去年网络直播市场，月活跃直播用户高达1亿户，用户总数较当年6月增长1932万。2016年年底，网络直播平台花椒直播公布了《花椒直播年度直播大数据》，其中显示，该平台粉丝全年累计共送出12.8亿个甜甜圈，相当于1.28亿人民币。伴随着网络直播的如火如荼，网友为喜欢的主播一掷千金、未成年人偷偷花费数万元打赏心仪主播、政府官员为打赏主播挪用百万公款等新闻层出不穷。2月23日，江苏淮安市清江浦区人民法院公开审理了一起经济案。原淮安某局财务科现金会计常某为了能在虚拟的世界里出风头，2015年9月至2016年7月期间，多次窃取单位财务章，取走单位四个账户上的公款共计280.7万元。其中，10万元用于个人消费，其余270万元全部用于网游以及打赏网络主播。同月，重庆市开州区12岁的男孩“小龙”刷新了一个网络消费新数据：为打赏喜爱的主播，“小龙”在某网络平台上，短短5秒就刷出了6万元礼物。北青报记者统计发现，过去半年中，因直播打赏引发的纠纷甚至违法犯罪行为相关的公开报道事件就有28件，涉及金额超890万。其中未成年人趁家长不注意打赏网络主播，花费过万后才被发现的新闻报道达6起；公务人员或公司会计为打赏主播挪用资金者有4人，金额总计700多万元；此外，关于为打赏主播进行盗窃、诈骗等犯罪行为等有14条相关报道。调查打赏无需实名认证充值缺乏身份审核北青报记者体验多款网络直播软件发现，大部分直播软件都在画面底部设置了打赏功能，用户可通过绑定微信或支付宝等支付方式购买平台提供的礼物，送给正在直播的主播。平台会为用户提供价格不等的礼物类型，部分免费礼物可以通过完成日常任务完成，充值所购礼物起步价为6元，单笔上限为98元、298元或1598元不等。此外，用户也可通过个人设置购买平台提供的虚拟货币，供观看直播时使用。北青报记者体验映客、一直播等直播软件发现，在充值过程中并没有身份核实等步骤，用户只需绑定移动支付方式就可进行充值。而花椒直播则在充值购买画面下方提供了一条“用户充值协议”链接。协议中提到：请确认您完全具有民事行为能力，如您已年满18周岁，或您已年满16周岁且依靠自己的劳动收入作为主要生活来源，否则请您停止注册或使用本协议项下的服务。协议在权利声明部分注明，进行充值时您是绑定的支付宝账户持有人，可合法、有效使用该账户且未侵犯任何第三方权益，否则因此造成支付宝账户实际所有人损失的，您应单独负责解决由此产生的纠纷并承担全部法律责任。但北青报记者在实际操作中发现，进行账户充值时并不需要进行实名认证。今年2月，银川市13岁女孩小丽(化名)为讨音乐主播开心，从家中偷拿4000多元。由于没有银行卡绑定的支付软件，小丽将这笔钱拿到了附近一家手机店进行充值，然后全部打赏给了自己心爱的主播。小丽的父母知情后想追回钱款，却被告知无法立案。经调查，小丽是主动将钱打赏给主播的，其间并没有发生任何诈骗行为，因此不构成刑事案件。延展监管侧重内容审核缺乏打赏监管机制2月27日，文化部官网发布通报称，文化部近日部署了对网络表演市场的双随机执法检查。第一轮将依法随机抽查50家网络表演经营单位。文化市场司有关负责人介绍说，目前全国主要网络表演经营单位约有100家，本次抽查数量达到总数的50%。通报显示，文化部将组织随机抽取的执法人员，对随机抽中的网络表演经营单位“全面体检”，重点清理整治价值导向错误、淫秽色情低俗、封建迷信等禁止内容。去年9月9日，国家新闻出版广电总局下发通知，其内容也更侧重于对直播内容的规范。通知规定直播平台必须“持证上岗”，未经批准不得使用“TV”等广播电视专有名称，直播活动开始前需向省级以上广电部门备案等。北青报记者梳理发现，目前的监管主要集中在内容审核发现，而关于网络直播的打赏机制，目前未出台相关法规。针对目前涉及直播打赏而频发的纠纷和因此引发的违法犯罪情况，君佑律师事务所于磊律师告诉北青报记者，网络直播平台设置打赏功能本身无可厚非，但应避免诱导性打赏的行为。对于未成年人因网络直播巨额打赏引发的纠纷，因为未成年人并不具备完全民事行为能力，当打赏金额与其行为能力不匹配或盗用监护人财产进行打赏时，监护人可向受益方要求返还。另外，如果网络平台涉嫌传播淫秽等违法犯罪行为，这部分打赏所得就属于犯罪所得，必须予以退还。于磊律师呼吁，直播平台在开通打赏功能时，也应当尽力完善相关打赏行为人的相关审核和监管的机制，以避免不必要的纠纷。文/本报记者 孔令晗

录音整理：A股那些事25日（周六），在“2017首届科技金融国际峰会”上，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵先生为大家带来《科技创新时代的中国金融新格局》的精彩讲演。李先生在他发言中着重就当前经济时代格局下的中国金融新格局走势，阐明他的观点与看法，以下为演讲实录：未来这一两年，影响金融的走势无非是三大因素：很多人讲，中国经济结构调整速度太慢，我并不同意这个观点。原因有三个：从1992年一直到零七年，我们的劳动收入占GDP比重不断下降的。从最高的62%降到了42%，这在全球是很少见的。一般发达国家劳动收入，就是工资加奖金加上富有职业者的收入，占的比重一般肯定到了65%，我们曾经跌到了42%，07年开始回升，达到50%左右。这件事情造成影响的非常重要。劳动收入比重上升了，很自然的，资本的回报，就整个宏观经济而言，按比例上算必然下降，对吧？这是第一个实体经济对我们的金融格局的影响的冲击面。，总体的债务水平，占到了GDP的260%左右，这个数字略有些争议，但总体来讲还是有共识的。260%的实体经济的负债率，在我看来还不算高，因为中国经济的储蓄率非常高，在全球来看是最高的之一。但是，这么高的负债率必然会产生，也必须产生债务的重组。不过不必担心，因为刚刚我在强调一点，我说中国储蓄率是够的，资金来源是够的。不会产生像西方那样的金融危机，不会产生在拉丁美洲的金融危机。但是，，这是第二个实体经济结构调整对金融格局的影响。第三个影响是什么呢？这个非常有意思，就是你看一下，今天的我们周边的朋友，和在座的各位，你们中午吃中饭，晚上跟朋友们聚餐，你们谈话的话题，政治的、社会的，咱们先搁到一边。经济金融类谈话的话题，恐怕从10年20年前大部分讨论，哪里去买房子比较便宜？哪里招租比较好？什么样的汽车买的比较好？已经这就是我们中国的百姓现在的经济的兴奋点。总体上讲，。从去年的6月23号，英国脱欧，很多的冲击事件开始，西方发达国家一个接一个出现了所谓的“黑天鹅”事件。怎么看这些问题？在金融方面对我们有什么影响，我倒觉得，对金融方面是有重大影响的，怎么判断呢？在我看来，最最根本的、最核心的、最基础的一个因素，在这方面有一位我最崇敬的社会科学的学者，他几年前去世了——哈佛大学政府学的教授亨廷顿，他去世之前啊，写出两本书，有一本书大家耳熟能详，经常引用，《文明的冲突》。其实，他在去世前写的最后一本书更加重要。题目是《我们是谁》，指的美国，我们是谁？这是什么意思呢？在他看来，美国正在变化，美国的伟大，来源于当时清教徒的移民，清教徒移民带来的针对性文化，基督教文化——敬业、储蓄，讲究秩序、讲究规则。但他说这种文化，当然在二战以后加入犹太教，犹太人移民，犹太人的文化。犹太教和基督教和清教本质上是一样的。经过了战后70年的发展，在公平社会之外，发现美国社会变了，在美国再过10年，白人占到人口的少数了，西班牙裔的、墨西哥的移民、亚洲移民，黑人，来自非洲的，包括黑奴的后代，他们和在一块，将占到社会的主流，这就是特朗普现象的根源之根源。所以，我认为亨廷顿非常伟大，在他去世前写下的著作，预测到了去世后十年世界的发展。他上台以后最矛盾的事情是移民，这个事情在整个西方国家会产生一轮又一轮的波澜。你看，法国的竞选，今年应该是5月份，法国很有可能选出来一个反移民的，极右的领导人。11月德国的竞选也可能产生类似的情况，至少默克尔总理已经转向了，在移民问题上已经开始转向了，已经开始悄悄出台16条政策，开始遣送移民，包括给移民发钱，说你们回家吧，我给你们拿钱。你看看整个西方国家产生的变化，那这个变化呢最后的结果是什么呢？因此说，金融方面的结果是什么呢？，为什么强势美元？我刚才说政府就是金融，为什么刚刚说这样会导致强势美元？因为你看，欧元肯定会被削弱。英国要退出欧盟，尽管英国不是欧元区，但整个欧盟的经济一体化进程将受挫。那么欧盟是欧元的一个基础，法国如果要实行民主政策的话，那么它也会对欧盟欧洲一体化进程产生影响，从而影响到欧元，所以欧元抗衡美元的这个格局将会变化，对吧？我个人认为，美国自己，因此在经济政策方面，我的看法很有可能出现，像里根时代的那种情况。减税嘛，减税之后经济拼命发展，税收并没有上去，就经济的这种增长，税收上不去。但是呢，财政赤字的增加。那么财政赤字增加以后，美联储是独立于特朗普的，美联储担心财政赤字怎么办呢？通货膨胀怎么办呢？因此，会加息。所以很可能出现上个世纪80年代的情况，所以，我认为从大格局上来看，另外一个就是特朗普，他被谁包围着呢？被华尔街包围了，他的智囊团队、内阁成员，大量是来自高盛，来自于华尔街，还有大公司。对他们而言，强势美元保持美国金融界的核心能力，把资金吸回去。这是第二个重大因素，对吧？我的落脚点是强势美元，这个有争议啊！我讲我的观点。.至少会在以下几个方面改变我们的金融，至少4个方面吧。。筹资很容易啊，过去呀，我们要搞钱很困难，要跑各个经营点，要搞这个那个支行。天天开窗口，服务员穿的很漂亮，早上起来还要跟老头老太鞠躬啊，费口舌说我这个地方投资很好，这是传统的感觉。现在不一样了，搞一个网站，搞宣传册，搞APP，资金很快进来。你看看咱们现在这些理财公司，对吧？这些恒昌、宜信，还有诺亚，他们过去三四年走过的历程是西方国家，包括美国十几年甚至20年左右的历史。资金进去非常快，而这个过程还没有结束。刚开始。。这方面，我是按照我在外行的观点。过去我们觉得不安全的一些金融交易，现在可以变的很安全的，一步一步的能够做出来了，所以很多金融交易很快，大盘的交易，大量的交易可以在互联网上进行了，他把每一步都给你复盘，都给你看。那这个里面跟它相关的是什么呢？交易平台会建出来，你看蚂蚁金服、陆金所，正在干这个事。从前我们认为不能交易的，非标准的一些金融产品，他很快的可以开始交易了，这这是科技给金融带来的冲击。平台化建设也是一个重要的冲击。第三个变化是什么呢？刚刚开始，还没有声音，是什么呢？很多实力经济的交易，比如说网上采购啊，个人打电话这个数量啊，交网费的这个频率啊，信用卡的频率啊，很快会被谁所用呢？因为你有大数据了，所以你能够精确的看到一个工厂，一个英国的一个厂商，他需要什么样的金融服务？他这个工厂是不是靠谱，这个工厂运营的好不好？都是通过大数据分析的。根据这个信息你可以设计金融产品，也可以定向的精准的金融的服务，像什么呢？像我们农业上讲的，因田施肥，对吧？你测每一块田是缺氮？磷？钾？那么在这个地方呢，就是大数据的使用，使得金融服务更加精准，正在进行。第四个金融科学技术的创新的冲击啥呢？这个还没完全开始啊，是什么呢？。你看啊，那AI，这个人工智能方兴未艾，你看人工智能在下围棋啊，这已经很厉害，人下不过他，除非人乱来，不按常理出牌，按常理出牌你搞不过他。那么在金融交易方面，我相信肯定会有好事者，在尝试用人工智能的方式来PK，来干掉我们这些人工的二级市场的交易。以前我们讲，对吧？这是很值得关注。好了，我讲的三大因素，一个是中国经济的结构，一个是国际影响，一个是科技。落脚点是可能会带来未来这几年，中国金融格局可能会有8个变化，8个变化可能有点多，但是，你能记住一个，我就很高兴。什么意思？我刚才说呀，劳动收入占GDP的比重在上升。原因是劳动力短缺，中国已经不是一个劳动力富裕的国家，我们劳动力短缺的国家。反过来我们是资金富裕的国家，因第一个推论，金融科技，特别是我们无风险的金融投资回报没有增加。所以，以后我们去理财啊，我们去XX银行理财，3.5%的，这个啊，流动性很强，并随时可以赎回的这个金融产品，珍惜啊，以后就没有了。这是第一个。。什么意思？风险越低的金融产品价格越高，对不对？但是，应该有问题，由于刚才我说啊，在实体经济里面需要重组，会出现还没有重组，很多很多高风险的产品，我们没认识到风险。所以，我们的风险定价过大，我相信未来几年，老百姓会突然认识到，我们买的很多金融产品风险提高了。那么你既然风险高的，我就不愿意买这个产品，除非你给我回报。你跟我说送你我很高的利息，我才愿意来，对吧？这个风险的价格会上去。好吧，这第一、第二条，搁在一块的推论是什么?推论出第三条，我这个稍微忐忑啊，因为这个事跟股市有关系，所以仅供参考，股市谁也讲不清楚。。什么意思？你看我们的股市，我们的股市很有意思，蓝筹，包括银行股的价格是很低的，远远低于全球平均水平。我们的蓝筹，我们蓝筹股的市盈率远远低于发达国家的相应股票的价格。可是我们高风险的股票，中小股的价格很高。原因就是我们投资者没有把这个风险搁进去，由于刚刚我说风险溢价会上来，老百姓会更加认识风险，由于这种无风险回报率会下降。所以我推断，这是第三个，请大家一定一定谨慎、谨慎哈，不是说马上股市就赚钱了哈。这是个学术理念，好不好？目前这个债券市场啊，公司债啊，还有这个地方债，加上政府债，大概占到GDP的100%左右。还不够，为什么这么讲，我们国家到目前为止，主要的融资方式还是通过银行贷款。但是这几年已经初见端倪，银行贷款的增长的速度，低于整个的融资增长速度。债券这个东西在中国比股票市场，相对而言更容易发展。债券相对而言啊，因为股票的随意性比债券要多很多。你买股票没有人承诺要给你分红，没有人承诺跟你搞个1、2、3、4、5。债券不行，债券弄不好是要破产的。所以在中国目前这个大的社会经济环境下，债券的发展前景是制度基础，应该比股市要好，会发展。大量的债是在银行间交易的，长远来看，我个人观点不行。需要把债引到老百姓，老百姓以后买债，和买股票一样，这个时候债券市场起来了，对吧？所以债券我认为还会有比较大的发展前景。当然，中间还会出现一些重组、破产的一些必然的一些过程。。举一个例子啊，保险。保险这个产品，现在是中国金融行业增长最快，过去三四年，一年50%的涨幅，为什么？因为保险提供一个精准的、定向的金融服务。保险，他的这寿命险，是可以精准定义的。老百姓突然发现买保险产品比买其他的金融产品，好像还更能反映他存钱的目的，比如这一年给他的未成年的女儿，定向给她，不管她以后是成家了，结婚啊，生孩子啊，还是怎么样，永远给她个人，对吧？所以，多元化的金融产品将会出现，这是第五个。再下面一个特点，第六个特点，为什么？强势美元。我刚刚说，强势美元出现，对于人民币国际化不是一个非常好的前提。讲一个具体的案例嘛。你看看今年1月份，我们人民币对美元的汇率出现了一定的上升，回升，一个直接原因是在境外市场，在香港市场上，境外人民币兑美元上升了，原因是什么？原因是我们控制了在香港的人民币的使用，对吧？控制香港人民币的存量的话，人民币汇率上升了。这个的代价呢？人民币的海外使用为代价，没有办法，这也是一个基础的时期，必须这么干。那与这个相关的下一个特点，第七个特点，就是而这一点，我的观点可能略有超前。我跟很多企业家交流之后，我发现中国的企业家包括，尤其是一些规模大的民营企业家，相对比较放心，都觉得境外投资很好。但是，非常忐忑的讲，我跟他们交流，我发现他们大量的海外投资的，在未来3、4年内不一定有回报。为什么？因为他们买产品，是在属于价格很高的时期，包括美国的房地产，包括美国的一些金融资产，酒店。酒店这是一个价格很高的时期啊。特朗普上台之后股价不断上升，我看已经基本上到头了，再有一个，我们如果在中国企业家到国外投资之后，没有金融的协同性，没有协同性。举个例子啊，保险公司去买别人的酒店，保险公司和酒店，没有任何相关的联系啊。航空公司买酒店，因为航空公司可以提供旅客服务。对吧？中国的旅客现在酒店之后需要3个东西，我们都知道，和外国人习惯不一样。第一，需要马上要wifi，要照相，要发朋友圈，西方人要户外活动；第二，中国老百姓要热水，西方人喝自来水；第三个需要脱鞋，西方人光脚比较好。所以，我们航空公司去买一个国外的酒店是有金融协同性的。但是保险公司不见得啊。所以我想，未来的这一两年中国海外投资可能略有回调。很多公司会蓬勃发展，为什么这么说？你看过去几年，中国在金融方面的科技创新已经超过美国了，我刚才反复讲的例子，从恒丰、宜信，诺亚，都是搞这个游戏，陆金所、蚂蚁金服、京东金融都在干这个。未来这些年，一定还会出现这样的企业。中国的互联网企业比美国接受活跃。一个原因是中国的市场大，而且发展短期上，可以跳跃发展。再有一个中国公司多，而且相对便宜。你看硅谷雇佣一个工程师，20万的美元，中国1/10的工资会雇佣到非常棒的软件开发的工程师，14万人民币非常不错了，对吧？工程师多，市场大，而且我们的金融的服务，本来就短板很多，缺口很多，产生的科技跟金融的发展。不过这个里面我最后回到落脚点，就是金融啊，科技金融，科技和金融的结合，要发展，一定要管控一个风险，一定要管控，要管控规制的东西。不要过早的出现一些社会问题，而引发监管部门的过早的、过多的干预。明白我的意思吧，怕就怕监察部门手太长，手太忙，怎么办？要注意一点，就跟咱们在座企业家有关，我呼吁我们的金融创新的企业家，你们应该组织起来，组织一个协会，你们自律啊，你们几个主要的金融创新的企业，你们自律，你们不断的去跟经金融监管部门去沟通，告诉他们风险可控，风险不可怕，通过这个方式主动的化解监管部门的监管风险。我相信通过这个方法，咱们中国，科技金融的发展一定能够跨越式的，这种愉悦式的发展，能够成为咱们中国经济的转型升级的一个概念。那么下面呢，这个风景很好，系统环境最适合于这种事情，对吧？因为做这种科技创新，最主要的是人，要有创造力，环境也要好。我对未来充满期待。*上文未经讲演者审核，仅供参考！

3月1日讯（文／大飞）自林妙可两次艺考失利后，媒体一直关注林妙可艺考的最新动态。昨天（2月28日）有考生晒出中国音乐学院美声唱法二试合格名单，并写道：“中国音乐学院声歌系三试最后一战，很幸运能和林妙可并肩作战！”从名单中可以看到林妙可赫然在列，也就是说她将参加中国音乐学院美声三试。而林妙可高中读的就是中国音乐学院附中，如今入选三试，可谓颇有胜算。『做娱乐，我们是认真的』

2月28日，在韩国首尔，特检组发言人李圭喆在新闻发布会上讲话。新华社/美联社新华社首尔２月２８日电（记者耿学鹏 杜白羽）韩国负责“亲信干政”事件调查的特别检察组２８日结束其调查活动，认定总统朴槿惠为涉腐嫌疑人。特检组发言人李圭喆确认，特检组怀疑朴槿惠与“亲信干政”事件核心人物崔顺实共谋收取贿赂，随后以给予企业商业照顾作为回报。不过，朴槿惠在宪法法院就弹劾案做出宣判之前仍是在任总统，享受司法豁免权。由于代行总统职权的总理黄教安拒绝延长特检组调查期限，特检组的调查活动于２８日结束。是否继续调查朴槿惠涉案行为将由常设检察机构决定。在调查期限最后一天，特检组决定对１７名涉案嫌疑人提出起诉，包括崔顺实、三星电子副会长李在镕以及青瓦台前政策调整首席秘书安钟范。特检组此前已起诉１３名涉案人员。李圭喆表示，李在镕涉嫌犯有行贿、违反特定经济犯罪法以及在国会听证会上作伪证等罪。崔顺实则涉嫌收受贿赂以及帮助其女非法进入梨花女子大学等，特检组计划寻求没收崔顺实非法所得财产。由于特检组在调查期限内就三星案件耗费大量时间，有关乐天等其他大企业涉案活动的调查将移交常设检察机构。特检组３月６日将举行新闻发布会，进一步阐述调查结果。另外，韩国宪法法院２月２８日启动针对总统弹劾案的闭门评议，法院８名法官悉数参加。韩国媒体报道，闭门评议将持续两周左右，宪法法院有望在３月１３日之前对弹劾案是否成立作出宣判。

我爱我家的A股梦成真，但是是“卖身”给A股上市公司。2月27日，昆百大A（000560.SZ）在停牌半年后，出了份让市场稍感意外的公告，称拟以61.82亿元收购我爱我家94%的股权，同时拟3.78亿元协议受让我爱我家6%的股权。一旦此次交易完成，我爱我家将成为昆百大的全资子公司，估值65.6亿元。根据昆百大A公告中披露的有关我爱我家的财务数据显示，截至2016年9月30日，我爱我家归属母公司的净资产为7.27亿元，收购溢价超8倍。我爱我家在新一轮的洗牌中选择了被并购这条证券化之路，而昔日的竞争对手链家则瞄准IPO，世联行（002285.SZ）甚至早已跻身A股之列，同为中介，我爱我家的路数颇显无奈。范爷曾说：“我不需要嫁入豪门，我自己就是豪门”，底气十足。从昆百大A和我爱我家的交易情况来看，或许有点蛇吞象的意味，因为从资产和营收方面，我爱我家均高于昆百大A。截至2015年12月31日，昆百大资产总额为60.96亿，同期我爱我家为61.82亿，在营收方面，差距更为明显，昆百大2015年度收入为13.38亿，而我爱我家营收约为其4倍。既然身家与营收均占优势，为何我爱我家不开启自己的IPO旅程呢？显然，我爱我家不算豪门，且还有些硬伤。首先，根据《首次公开发行股票并上市管理办法》，拟在上海主板或深圳中小板上市的企业在财务指标方面有以下几个硬性要求：上图为中小板上市条件野马财经（微信公号：ymcj8686）发现，我爱我家的第一关就过不了，即最近3个会计年度净利润均为正数且累计超过人民币3000万元。根据公告显示，我爱我家2014年亏损6718万，无法满足财务条件。那创业板呢？财务条件倒是轻松越过，可业务偏离，证监会也不好过。除此之外，我爱我家前期的跑马圈地在规模扩大这一方面确有成效，但扩张的隐患逐渐显现。根据昆百大A公告，从2014年到2016年，我爱我家及其子公司受到高达98次行政处罚。而IPO要求三年内不存在重大违法违规行为，虽然已有部分主管部门出具证明认定相关处罚不属于重大行政处罚，但真正启动IPO时，谁知道哪个炸弹会被引爆。从这些角度来讲，我爱我家没考虑IPO也实属无奈。但值得注意的是，虽然目前昆百大A的公告中提到其实际控制人不会发生变化，也就意味着我爱我家此次并不构成借壳。可一旦我爱我家股东们一致行动人扩大到一定比例，持股超过昆百大A实控人刘勇及其一致行动人，借壳之路也将打开。不管最后我爱我家出路何如，其估值也在那摆着，65.6亿，或许此后正式的收购报告书还会有所出入，但掀不起多少浪花。反观链家，2017年1月融创中国斥资26亿占股6.25%，链家估值一路涨至416亿元，远超我爱我家，是什么造就了如此大的估值差异？业内人士称决定房产中介估值的关键因素有三点：市场份额占有率，盈利能力以及新金融市场。从链家这些年大肆扩张不难看出，链家十分看重市场占有率。从2015年开始，不到2年的时间，链家扫货似地席卷一二线城市，每到一个城市，便通过各种方式与当地的行业先驱联姻，成都伊诚、深圳中联、广州满堂红、济南孚瑞等大型中介机构都披上了链家的绿头牌。房产中介对线下的热衷也不是没有原因。易观高级分析师陈涛对野马财经（微信公号：ymcj8686）表示，“虽然房产服务特别是房产中介行业都追求O2O的布局，并且配置线上线下的服务平台，但就目前的情况来看，线下服务还是占据整个服务链的绝大部分。因为无论是交易还是租赁，当前整个过程的最终环节还需要在线下实现，链家等中介认识到店面的重要性才不断进行扩张。”融创中国的公告中显示，链家目前覆盖28个城市，全国的门店约8000家。对比我爱我家2215家门店来讲，网点规模差距立显。仅从北京存量房晚上签约量来看，链家的市场占有率也远高于我爱我家。上图为北京住建委存量房网上签约统计再从盈利能力方面来看，我爱我家2014年处于亏损状态，而同期，链家税后净利润为7444.58万元；2015年差距更是明显，我爱我家扭亏为盈，实现1.49亿净利，链家的扩张直接作用于其财务状况，净利润增长近10倍，达到8.08亿元。融创中国公告昆百大A公告从这些数据上不难看出，不管从市场份额还是从收入来讲，后起之秀链家均超过我爱我家。估值悬殊有迹可循。另外，陈涛告诉野马财经（微信公号：ymcj8686），“在房产交易、房屋租赁过程中有很多的刚性金融需求，但目前还主要是以银行为主的金融机构在提供房产金融服务，他们除了受业务规模利润的机会选择成本和银行业监管等限制以外，还由于没有深耕于房产一线，对于用户真实的需求了解得不够透彻和充分等因素，在产品设计、业务办理流程、办理难度等方面与市场不完全契合，这给房产中介提供了切入机会。”我爱我家与链家当然不会放过这一巨大市场，均涉足房产金融业务。链家的“首付贷”被叫停后，“家多宝”等理财产品上线，链家理财CEO魏勇曾表示，未来5年金融业务将为链家提供50%的净利润。而我爱我家的“我家贷”提供资金过桥服务，但业务规模不大，主要与银行合作。知名房地产金融专家荣腾洪曾表示，未来，房产中介的网络空间在于新金融市场拓展，互联网金融空间是规模化中介发展网点的机会，估值溢价能力在于新金融当中。不过，陈涛提醒道，由于目前没有覆盖面广泛的征信系统，缺少风控系统，且依附于房产服务企业，在房产企业扩大业务规模的时候会有降低风险控制需求的可能性，房地产金融产品风险仍需注意。简而言之，房产中介行业估值的核心不仅在于业务模式与规模，还有延伸价值，即未来嫁接任何业务都能落地，我爱我家在传统的中介之外，延伸业务特别是金融业务未成为新的增长点。野马财经（微信公号：ymcj8686）发现，不管是我爱我家，还是链家，均在追赶房产经纪证券化的热潮。界面此前的报道中提到链家与B轮投资人的对赌协议包括链家将在5年内（2021年）完成上市目标，否则将回购投资。只是，不管以哪种方式完成证券化，实现上市路，还是资本实力说话，毕竟不缺钱的也不想成为公众公司受万人敬（jian）仰（du）。发送到“野马财经”公众号后台参与金融女神评选

当地时间2017年2月27日，韩国总统弹劾案最终庭审辩论在宪法裁判所进行。在此之前，国会总统弹劾委员团和朴槿惠总统代理人团在国会就最终辩论中将主张的法律逻辑进行了最后检查。图片来源：视觉中国国际在线报道（记者 黎萌）：朴槿惠没出席今天（27日）举行的最后一次庭审已在预料之中。与此同时，韩国代总统黄教安宣布不予批准亲信门独检组延期调查期限。3月13日，宪法法院代理院长也将任期结束。而“反朴”和“挺朴”的力量也正在紧张对峙。那么，在所有这些情况交织在一起的此刻，该如何看朴槿惠弹劾案的最终结果？察哈尔学会研究员、南开大学亚洲研究中心副主任李春福认为，本次庭审首要的任务就是要决定朴槿惠弹劾案的最终宣判将在什么时间进行。朴槿惠案已经酿成了韩国国家舆论的分裂，这样的话，宪法法院很有可能为了纷乱不至于长期化而做出决定。“我感觉在3月10号前做出判决的可能性很大。”李春福在接受国际在线专访时指出，根据韩国的法律，它的宪法法院这次实际上做的是政治判决，而不是法律判决。但不论是朴槿惠本人或者她的代表人，都对此有认识上的错误。什么是政治判决呢？李春福说，可以理解为是一种中性的判决。因为首先是韩国国会已经通过弹劾案了，这是法律层面的；另外一个是道德层面的，即现在的舆论认为朴槿惠已经没有资格和权威继续执政了。韩国国民此前把5年的任期交给了她，现在国民想收回。那么，即便是“挺朴”的示威人数有所上升，但现在的舆论赞成弹劾的人应该在78%-80%之间，还是相当高。“这样的话，宪法裁判官的个人倾向就不会起很大的作用。把这次弹劾跟2004年卢武铉总统的弹劾案做个比较就知道了，当时韩国国民是不同意弹劾的，但是国会一意孤行，通过了弹劾。而到了宪法法院，法院还是依据民意，把国会的决定给否决了。但这次朴瑾惠案的情况要比卢武铉当时的糟糕得多，因为国会通过了，民意大多数也是支持弹劾的。因此，我认为宪法法院完全能够通过。”针对黄教安不批准独检组延长调查期限的决定，李春福说，现在最大的一个没做到的事情是还没有调查到朴瑾惠本人。因此，未来还有一个要追究黄教安责任的问题。而黄的这一决定，一是无视了国会，二是使得独检组做不到调查朴槿惠本人了。因此，韩国国会已经有议员在考虑弹劾黄教安。“因为弹劾这个事不光是总统，还有高级公务员，都可以成为被弹劾的对象，总理就更有可能，而且因为他现在是代总统。”李春福说，已经有在野的共同民主党和国民之党的议员想发起对黄教安的弹劾了。如果黄教安也被弹劾，他宣布的不予延长独检组调查期限的决定也就无效了。“弹劾黄教安为了什么呢？是韩国国会要发起一个新的独检组延长调查的法案。最终还是要把矛头指向朴瑾惠。这需要用韩国国会议长的职权来拟出议题。现在国会议长是丁世均，他是共同民主党的。因此，黄教安要是再做出不配合的事情，就有可能成为下一个被弹劾的对象。而最终目的是要让朴瑾惠本人接受调查。李春福指出，包括本月17日被正式批捕的三星电子副会长李在镕行贿案，朴瑾惠被认为是受贿方，这是很重要的。但包括三星在内的韩国大企业这一块，独检组也因为时间问题没查清楚。朴瑾惠本人还没接受过面对面的质询。因此，不光是弹劾总统案通过，而且检方还得做一个实际性的事，就是要让朴槿惠站到被告席上。

中新网3月1日电 据台湾联合新闻网报道，台湾空军清泉岗基地被丢撒大量毒品事件，引发外界关注军中染毒问题。根据台防务部门提供给“立委”，以及在媒体公布的数字，去年台军共执行尿液检查105万人次，确认阳性者735人，比率约为万分之七。其中入营新兵的阳性比率，是服役中老兵的2.4倍；义务役官兵的阳性比率，是志愿役官兵的3倍。本图为资料照，与当事人无关，台湾《联合报》记者程嘉文摄影依据台防务部门规定，台军新兵入伍24小时内，必须进行尿检；各部队收假返营士兵，则需进行抽测。由于2013年药检确阳率，由前一年的万分之二点四飙升到万分之八点一，因此从2014年起，每年检查的总数都大幅增加：从2013年至2016年，每年总检查数分别为54万余、78万余、94万余、105万余。以目前台军编制员额19.6万人计算，去年理论上每人要受检五次。以2016年的检查结果，共检查1,055,507人次，确认阳性反应者有735人。其中入营新兵筛检346,955人次，确认阳性401件，确阳率为万分之十二；一般服役中官兵共筛检708,552人次，确认阳性334件，比率为万分之五。服役中官兵药检结果，若再以役别区分：义务役共筛检247,264人次，确认阳性205件，确阳率为万分之八点三；志愿役筛检人次为461,288，确阳数129件，确阳率为万分之二点七。

近日，一条比较重磅的新闻，就是国内著名的喜剧导演、演员英达在美国被指控洗钱，面临着最高10年的牢狱之灾。据美国司法部提供的对英达的指控书显示，2010年3月到2011年11月间，英达多次从中国入境美国，携带了总计约63余万美元的资金。其夫妻二人在4家银行的6个账号中前后分50次存款，总计存入46.44万美元。其中。每次存款为9000美元次数高达22次。根据指控，所有涉及违法的交易共计17.5938万美元将会被美国没收。负责该案的美国司法部康涅狄格区检察官办公室发言人汤姆·卡森接受采访时表示，英达是美国绿卡持有者，拥有美国合法的永久性居民身份。但他不是美国公民，只是能够合法地居住在美国。此次的量刑指导范围是，并被处于1万到9.5万美元的罚款，此外，还需遵守一到三年内的监外看管条款。。但是法官可以不限于这一范围，可以判处其。而英达的认罪协议则显示，此案的在《美国量刑指南》中的基本罪行等级最终被定为17级（美国量刑依罪行轻重，共分为43级）。认罪可能导致他。对于英达案件，在美华人普遍认为此案为部分新移民对美国法规缺乏了解的典型体现——在美国，连续多次存款同样是违反美国银行交易法条例中的“阻止有组织交易以逃避申报要求（structuring
 transactions to evade reporting requirement 
prohibited）”。违反法规拆分存现金一旦被查到，结局往往得不偿失。如果真的可能由于偷税漏税或不了解而被指控洗钱，进而被罚款，没收财产，甚至坐牢，那么，以下的事情必须注意：1证明合法所得并已交足税一要证明资金来源的合法性，二要证明交易的正当性。证明资金来源的合法性，最重要是证明资金已经纳税，即使资金是别人赠与或向别人借贷，也要证明这笔钱已经纳税了。如果海外赠予超过10万元，还要填报3520号表。投资移民或海外有财产者还可用8938号表申报本人的海外资产，当汇钱回美时有报税依据。如果大额的现金收入由于各种原因被查漏税，要赶快请有经验的注册会计师修改税表，并补税和罚款，洗钱大事。美国的律师表示，，但是因为隐藏收入的意图，躲过国税局的监督而。2尽量使用支票存款在海外最好尽量使用支票存款。现金的话，每次存款最好低于2000元，每月小额存款不超过4次。如果你有多于一万美元的合法现金要存，不妨直接跟银行说清楚，诚实报备之后存入。如果是合法收入，也可以跟熟人进行置换，把现金给朋友，他开支票给你，支票的存取是不会引来麻烦的。还有一种办法，就是到邮局去购买现金支票，这种现金支票分国内（美国）现金支票和国际现金支票两种，不存在有效期，丢失还可以补办。国内（美国）现金支票最大面额为1000美金，每张收取1.6到2美元的费用；而国际支票最大面额为700美金，每张收取4.75美金的费用，你可以把国际支票寄给全世界任何人，当地银行现金兑现。3切记不要轻易签署任何文件澳星资深移民律师表示合法来源的资金应依照规定申报，申报金额不会因此被扣税或调查，不要只要以为万元以下存款可以“逃避麻烦”，殊不知此举会引起银行和税局的高度关注，反为会为自己带来困扰。同时，如果遇到此类问题：第一，不要轻易签署任何文件。对于新移民，因为语言问题，当场让你签署任何文件，你可以说自己不懂（文件内容），不能签字。第二，马上找律师。靠个人拿回国税局冻结的资产几乎不可能，必须找律师，还得找到有经验的专业律师，精通冻结资产（Forfeiture）的律师。第三，对和解提议要三思。有时候政府会提出跟嫌疑人的和解协议，比如用收缴70%的冻结金来换取撤销指控。很多当事人都害怕，而同意和解。如果你没有做错什么，别害怕站出来。英达犯的错，你可不能再犯了。[小编的个人微信公开啦，austaramy，各类移民/签证/海外投资/海外房产问题都对我砸过来吧！][关注澳星微信公众号：austargroup （长按复制），还有更多精彩等着你！]

新京报讯 顺丰控股自24日正式更名上市后已占尽风头。截至2月28日，该股已经连续三个交易日涨停。按当前66.8元股价计算，顺丰控股市值高达2794.70亿，超三通一达之和。而24日，顺丰控股市值为2309亿元。以此计算，顺丰三个交易日市值增值485亿元。而根据福布斯的实时财富榜单，王卫262亿美元身家已超过马化腾的243亿美元身家。福布斯实时数据：王卫身家已超马化腾2月27日晚间，顺丰控股发布利润分配公告，2016年度拟10派1元，预计现金分红约4.18亿元。有分析认为，这也是推动28日顺丰控股再度涨停的因素之一。目前，顺丰控股总市值达到2794.70亿元，据公开资料，深圳明德控股持有顺丰控股64.58%股权，而明德控股由王卫持股99.99%。按此计算，顺丰控股董事长王卫身家已达1800亿元。而根据《2016胡润百富榜》，王健林家族（2150亿元）、马云（2050亿元）、马化腾（1650亿元）分别位列榜单前三。记者查看福布斯的实时财富榜单，数据显示，王卫的实时财富为262亿美元，而马化腾的实时财富为243亿美元。这意味着王卫身家或已超过马化腾。有媒体测算，顺丰控股再来两个涨停板，王卫将荣登中国首富的宝座。据报道，就国际市场来看，同样按市值排名，顺丰已经成为全球第四大快递公司。全球第三大快递公司德国邮政的总市值为2937.14亿元人民币，只比顺丰控股的市值高出15.6%。顺丰市值超三通一达之和，净利润率7%2月28日，中通、申通、韵达三家快递企业公布2016年财报，记者对比顺丰、中通、申通等多家快递企业2016年财报发现，顺丰净利润总额较高，但净利润率较低。2016年度，顺丰营业利润36.93亿元，同期增长44.20%;归属净利润为41.80亿元，同期增长112.51%。报告期扣除非经常性损益后归属于上市公司股东的净利润约为26.43亿元。中通净利润21.65亿元，同比增长76.8%；申通净利润为12.62亿元，同比增长64.97%；韵达净利润11.75亿元，同比增长120.63％；依据圆通1月底发布的2016年度业绩修正预告，报告期内圆通预计归属净利润为13.5亿-14.5亿元，同比增长88%至102%。从中可以看出，顺丰归属净利润总额是申通的3.3倍，是韵达的3.55倍，但从净利润率指标看，顺丰只有7.2%，而韵达是15.96%，申通是12.64%，中通是22.1%。而从市值看，顺丰市值已超三通一达之和。双壹咨询总经理龚福照表示，顺丰目前是以商务件为主，由于直营和管理规范，成本高。顺丰想保住自己的地位，需要获得更多的资本支撑。目前圆通、中通、韵达、申通几家快递企业在业务量方面很占优势，顺丰是以商务件为主，在业务量方面顺丰并不占优势。

来源：解放军报 作者：代宗锋、林健东海舰队某驱逐舰支队益阳舰一离港就全时转入作战状态——“战斗警报”不再有“演习”二字本报讯 特约记者代宗锋、通讯员林健报道：2月4日，鸡年新春刚过，东海舰队某驱逐舰支队益阳舰解缆奔赴某海区执行战备巡逻任务。舰艇刚驶离港区，舰长张进军便下达了“战斗警报”口令。“舰艇离港就全时转入作战状态，让使用多年的‘演习战斗警报’口令成为历史。”训练间隙，张舰长告诉记者，几年前，舰艇离港虽然也拉响战斗警报铃音，但作战口令却是“演习战斗警报”，而“战斗警报”口令仅在实际使用武器等少数情况才会使用，无形中降低了实战标准。“一年三百六十日，多是横戈海上行。”随舰的支队副参谋长李凡告诉记者，近年来，随着使命任务拓展和形势变化，支队舰艇一年有多半时间在海上遂行各种任务。部队战斗力建设由训练型转向任务型，催生包括作战口令在内的各方面从注重配合训练，向需全程警戒、随时应对的实战任务转变。李凡举例说明：如今，舰艇携带弹药由出海前计划用多少领多少变成了全时满载；以往只在实际使用武器前才放倒的舰艏锚灯杆，现在舰艇一离码头就放倒。他们还分别建立了更加贴近实战要求的战斗值更官和武备、预警探测全时轮流值更制度，以及指挥信息系统常态化运行机制，使舰艇处于随时能战状态。中午就餐时分，记者看到，不仅航行保障部门各职手全时在位，作战指挥室里，担负武备值更的对海部门人员同样全神贯注地保持警戒状态。“信息化海战不能第一时间发现敌人并作出反应，就只能被动挨打吃败仗。”正在值更的对海长吴林彬指着作战操控台显示屏上的各种目标信息说道，当面海上形势复杂多变，出海就必须随时保持战场思维，时时瞪大警戒的眼睛。

北京时间3月1日零点，2017赛季中超冬季转会窗口正式关闭。不出人们所料，中超的“烧钱”程度又创造了历史新高。放眼世界，中超蝉联冬季转会投入最高的联赛，整体花费居然是西甲的16倍。而上海上港6000万欧元引入奥斯卡也成为了世界足坛“标王”。在中超内部，国内本土球员迈入“亿时代”，爆买国脚的河北华夏幸福首度问鼎“烧钱”第一，而“老土豪”恒大则相当低调，投入竟然只排中超第10。德国《转会市场》提供的数据。中超转会大门一关闭，英国BBC就推出了一则分析报道，标题就是“中超花销再次远超英超”。在联赛的整体转会投入上，据德国《转会市场》数据，中超各队总共花了3.9亿欧元，约合人民币28.4亿元，创造了新的历史纪录。而在上赛季冬季转会窗口，中超的投入约为24亿元。和去年一样，中超又成为了全球冬季转会投入最高的联赛，并且和身后的联赛拉开了不小差距。据BBC统计，排在投入榜第二名的是以“不差钱”著称的英超联赛，但其投入“只有”2.6亿欧元，是中超的三分之二，随后是法甲和德甲，而西甲的投入居然差了中超16倍。BBC对比各大联赛开销柱状图。单位：英镑同样，中甲联赛也跻身联赛投入榜前十，以4356万欧元的投入排名第7位。而在上个冬天，中甲一度冲到了世界联赛开销第四位。此外，在单笔转会的排行榜上，中超同样成为了“主角”。凭借着6000万欧元的转会费，上港引入的英超中场奥斯卡成为了今年冬窗的世界足坛“标王”，转会费比第二名的德拉克斯勒高了足足2000万欧元。在该榜单前十名当中，中超就占到了4个。分别是长春亚泰2330万欧元引入的伊哈洛，2044万欧元加盟河北华夏幸福的张呈栋，以及天津权健2000万欧元买来的维特赛尔。奥斯卡（左）成为冬季转会标王。在中超联赛内部，今年冬天的“烧钱”比拼呈现两极态势。新贵们大把砸钱，而传统豪门恒大和鲁能则是小本经营，鲁能甚至连续卖出队内国脚，达到了盈利。中超各俱乐部中，河北华夏幸福摘得了最“土豪”球队的称号，其冬窗7769万欧元（约合人民币5.6亿元）的投入傲视中超。今年冬天，河北华夏幸福在内援的投入上气魄惊人，2044万欧元（约合人民币1.49亿元）买下张呈栋，此外赵明剑、任航、赵宇豪、尹鸿博这几名内援的转会费都达到或超过了1000万欧元。天津权健引入比利时国脚维特赛尔。升班马天津权健也不甘落后，在中超俱乐部投入榜上排名第二位，投入高达7249万欧元（约合人民币5.2亿元）。2000万欧元引入比利时国脚维特赛尔，1800万欧元买来巴西名将帕托这些重磅引援都吸引了不少人的眼球。之后，上海俱乐部上港和申花分列榜单三、四位。前者创造了6000万欧元的“标王”奥斯卡，后者最大的一笔引援则是1050万欧元引入的“野兽”特维斯。申花引进特维斯（右）。而一向被视为“土豪”的广州恒大，为了“全华班”的目标在这个冬季转会期特别低调。除了自由转会的金亨镒之外，恒大没有引进任何外援。7000万元人民币引进张成林成了俱乐部仅有的一笔花了钱的转会。在俱乐部投入榜上，恒大也意外地仅排第10，甚至不如长春亚泰，河南建业和天津泰达。张呈栋身价溢价43倍。在足协开始限制外援，本土优秀球员稀缺的当下，中超“户口本”也再一次证明了自己的价值，本土球员转会费也迈入了“亿元”时代。在今年冬天的转会中，张呈栋成为了转会费最高的球员，但他在《转会市场》上的身价仅仅只有47.5万欧元（约合人民币340万元），溢价达到了惊人的43倍。其他转会的国内球员同样价格“膨胀”不小。比如王永珀卖到1244万欧元（约合人民币9000万元），任航卖到1075万欧元（约合人民币7800万元），而两人的实际身价都只有40万欧元（约合人民币290万元）。并非国脚的张成林也卖到了7000万元。在如今国内球员的转会中，溢价数十倍已经成为了常态。德国《转会市场》中国区负责人朱艺曾对澎湃新闻记者表示，该网站上所列出的球员身价，指的是“欧洲球队‘愿意为这个球员出多少钱’的意思”。毫无疑问，对于中超俱乐部来说，这个身价并没有太多指导意义。而在对球员身价的评定过程中，朱艺表示该数据主要是根据国籍、所处联赛、国家队履历、潜力、年龄、数据这几个方面来评定。其中“鉴于中国足球的水平，将中国球员的身价基本定在日本球员的一半，韩国球员的三分之二，以此来确定球员身价的基础”。

比特币历史上颇有争议的一位“风云人物”重现江湖。2月27日上午10时30分，被称为比特币界“传奇人物”之一的查理·希瑞姆（Charlie Shrem）如约出现在中国某直播平台上，开始聊他出狱后的新创业计划。希瑞姆在直播之所以选择在中国直播，希瑞姆称，他打算在北京时间2月28日下午，向中国投资者推出一项由实际资产做背书的区块链资产证券化项目——设立在开曼群岛的中央大道（Mainstreet）区块链投资基金。据希瑞姆介绍，这个项目是基于以太坊（Ethereum）的资产代币来实现的，买代币就相当于持有一个实体公司的股份，不满意项目可以随时卖掉代币，没有规定退出时间。以太坊是比特币之外的第二代数字加密货币平台，以太币（ETH）在该平台上买卖流转，也是虚拟资产的一种。与希瑞姆熟悉的区块链技术研究人士、区块链铅笔创始人龚鸣对澎湃新闻解释称，这个项目的运营方式是用数字货币成立基金，然后投资美国的企业，获得分红。“希瑞姆说一般会去投资运营超过35年以上的中型企业，”龚鸣表示。该项目的首期筹集资金为2500万美元。从官网信息来看，该基金做的第一个项目是美国的一家垃圾处理企业。至于为什么对中国开放，他表示是因为喜欢中国文化，希望和中国互利共赢，他现在也在每天维护自己在中国的社交群。。整个直播持续了30分钟。直播背景有经过精心安排，除了放了一尊佛像之外，还放了一幅裱起来的“爱”字，以及另外一幅书法。当看到观看直播的人数超过1000人时，希瑞姆“wow"了一声，非常惊讶。直播截图关于希瑞姆的新项目，，“从投资者保护的角度，存在这样一些问题没有在网站上明示出来：开曼的基金法律限制投资者人数吗？有合格投资者概念吗？项目信息真实性如何保证？人民币怎么转成美元基金呢？虚拟货币的所有人是谁，基本的公司股东确权又是怎么操作的？退出机制是卖掉以太币，卖出价怎么确定？卖给谁？怎么卖？退出的资金汇报如果只是买进卖出差价，怎么和公司股权收益和估值挂钩？挂出来的全英文协议（认购协议和有限合伙协议），准据法是开曼法，怎么签署这些协议呢？怎么保证股东权利呢？”虽然希瑞姆现在只有27岁，但这个小个子犹太人是比特币的“开山鼻祖”之一。“他是比特币行业元老级的人物，比特币早期的实验者，也是最早把比特币与支付领域结合起来的人，”龚鸣对希瑞姆评价道。希瑞姆在布鲁克林学院读大四的时候开始投资比特币，当时的价格只有3-4美元，他买了几千个。而现在比特币价格已经是当年的300倍左右。但希瑞姆不甘心只做一个平庸的比特币投资者，在2011年8月，他从父母那里要了1万美元，又找到一位天使投资人，一共筹到了13.5万美元，成立了世界上第一家比特币支付公司Bitlnstant。在这家公司成立之前，人们购买比特币需要通过银行转账，效率极低，数天之后才能到账，而Bitlnstant大大加快了这一进程。“据我所知，当时大部分美国人购买比特币都是通过希瑞姆的公司，”一位业内人士称。让希瑞姆的生活发生大转折的是2014年的“丝绸之路洗钱案”。一个叫做丝绸之路(SilkRoad)的网站是一个地下毒品交易市场，只接受比特币付款。2012年，丝绸之路的一个资金掮客“BTCKing”在Bitlnstant上大量存入美元现金，再转出比特币。BTCKing经常打破Bitlnstant的每日1000美元的转账限制，被希瑞姆监控到异常并封停了账号。但是由于BTCKing是大客户，Bitlnstant最终还是放弃了在法律问题上的坚守。“当时的邮件记录显示，希瑞姆知道钱来自丝绸之路，也知道丝绸之路是涉及毒品交易的，但是作为支付公司，他没有举报，所以也牵涉到洗钱案件之中，”一位知情人士对澎湃新闻表示。2014年4月，据路透社报道，希瑞姆因非法资金传输遭到美国联邦政府多项罪名指控。他被控和BTCKing的“真身”——Robert Faiella合谋向大麻交易网站丝绸之路用户出售价值100万美元的比特币。检方称，他们知道这些比特币将被用于非法的毒品交易。而在当年1月，希瑞姆就已经在纽约肯尼迪机场被捕。最终，希瑞姆被判刑2年监禁，于2015年3月在路易斯堡联邦监狱营开始了他的刑期。。

陆军政治部工作部原主任张书国中将跻身正战区级，成为唯一的“60”后正战区级将领。中国人大网“代表工作”栏目显示，张书国中将已佩戴正战区级资历章。日前，“大功三连”先进事迹报告会在军委后勤保障部举行，张书国在主席台就坐。张书国出生于1960年8月，中央党校社会科学专业研究生学历，长期服役于沈阳军区，曾任第39集团军师政委、政治部主任、副政委。2010年，他升任第39集团军政委，成为正军级将领。2015年是张书国职务变动最快的一年，他在一年之内三次履新。当年1月升任成都军区副政委，7月进京任北京军区政治部主任，5个月后，又升任陆军政治工作部主任。今年1月，四川省委常委、省军区政委刘家国少将已接替张书国中将出任陆军政治工作部主任，当时张书国新的去向还未披露。他于去年7月刚刚晋升中将，如今又跻身正战区级。2014年2月，张书国曾在《解放军报》发表题为《30年和平没有磨损中国军人血性》的文章，引发热议。他提到，如今的战士，多是1995年后出生的独生子女，但我们欣喜地看到，当大任务来临时，我们的战士依然能够站得出、顶得上。在演习中能以任务为重，轻伤不下火线，在战斗中能以胜利为先，绝对不言放弃。他们用实际行动证明，中国军队从来不缺硬骨头，中国军人向来不乏真血性。实战化训练是军事斗争准备的“磨剑”工程，更是军队打胜仗的关键所在。2015年，解放军组织了29场陆军跨区基地对抗检验演习，结果都是红败蓝胜。对于这个问题，张书国曾指出，这是贴近实战的体现，要在败中看到差距，要在败中加快提高。“胜和败的问题，平时演练是很正常的，我感到这几年，特别是党的十八大以来，我们部队的训练作风越来越实，不是刻意追求这些形式，那些花架子，”张书国说，“从红败蓝胜的几次演习看，我倒觉得反映了我们训练的指导更贴近实战，训练作风更扎实、务实。我们平时训练要追求成绩，要力求优秀，但是不贴近实战的优秀是没有意义的优秀。”在去年的全国“两会”上，张书国作为军队人大代表，提出要传承好红色基因。“红色基因是革命先辈们在长期革命斗争中锤炼出的先进本质和光荣传统，是我们的‘根’和‘魂’。”发现，张书国从军生涯，本身就是传承“红色基因”的过程。他曾服役的第39集团军，前身是成立于1935年9月的红15军团，直到1948年11月成立39军，这支部队的机关建制从未编散，始终为整建制改编，是解放军中唯一保留下来的“红军军”。近期，一大批“55后”将领走向正战区级，如南部战区司令袁誉柏、西部战区政委吴社洲、武警部队政委朱生岭、海军司令员沈金龙，以及刚刚离任军委训练管理部部长的郑和等。军改正当时，将军再获重用，正如张书国在文章中写的那样：现在强军的历史责任已经落到了我们这一代人的肩上，必须勇敢承担起革命军人的历史使命、历史责任。要忠诚使命，谋其政、尽其责，跑好强军兴军接力赛中自己这一棒。更多精彩内容，欢迎关注

外媒称，北京或许处于缓和特朗普的孤立主义和好战性的最有利位置。泰国《民族报》网站2月24日发表文章称，关于当前中美关系的性质，有着太多令人迷惑的信号。全世界都在紧张地等着看这两个超级大国将何去何从。几个月以来，媒体不断报道美国总统特朗普关于中国的言论。然而，人们仍不知道他的真实意图是什么，或者将会是什么。我们将慢慢习惯特朗普的白宫的不确定性和它所造成的不必要的猜疑，但这个特殊问题牵扯到太多事。中国在不确定特朗普政府的目标和野心时，有理由对自己的计划守口如瓶。习近平主席与特朗普通话时透露出威严与坚定，显然是为了劝告这位美国总统在外交上不要像以往那样草率，尤其是在涉及对台湾主权的“一个中国”政策上。即使旁观者同意，弄清楚哪些策略能在华盛顿和北京起作用需要一定的时间，两国也必须明白，它们需要合作并弥合它们的分歧（尤其在贸易和安全方面对国际社会的伤害）。两国当然都是全球经济的重要参与者。美国是全世界进口商品品类最多的市场，但特朗普因批评中国商品充斥美国，得到了美国选民的普遍支持。尽管如此，他不太可能兑现这些承诺，除非他想伤害世界经济。美国的贸易官员们必须制止他这种不理智的保护主义。特朗普上任第一天就让美国退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP），使这个原本有可能成为全世界最具活力的自由贸易协议的计划前景黯淡。特朗普目光短浅的“美国优先”设想如果得到实施，将导致不可想象的金融危机，伤害那些他宣誓要保护的人民。其他11个签约国现在将努力挽救该协议，日本和澳大利亚正在领导着这一艰巨任务。美国的缺席，让中国在实现区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）时处于更有利的位置，10个东南亚国家参与了谈判，几个东亚国家也成为对话伙伴。除了这两个不同的贸易协议，出于对世界安全的考虑，中美还必须履行在联合国领导下的国际责任。北京或许能让特朗普改变对联合国和多边主义的反对，让他加入维和与可持续发展事务。随着美国在包括气候变化在内的环境问题上动摇或退缩，中国坚定地向美国施压，要求美国合作，就显得愈发重要。这将是一个棘手但至关重要的平衡动作。毫无疑问，中美是全球稳定的两大支柱。目前，全球稳定正受到经济不景气、武装冲突和政治剧变的威胁。如果这两个超级大国忽视双边和多边合作，世界将陷入更可悲的境地。

华夏时报（公众号：chinatimes）记者 张智 两会报道《企业所得税法》修正案草案在2月22日十二届全国人大常委会第二十六次会议上被审议，然而，和企业家们期待的不同，此次草案对税率部分未作调整。全国人大代表、佳都集团董事长刘伟发现，根据世界银行的最新排名，中国企业总税率高达68％，位列世界第12，只比排名11的巴西（68.4％）略低一点。总税率排在中国前面的国家主要来自非洲和南美洲的欠发达国家；而主要发达国家总税率都明显低于中国，比如德国48.9％，美国44％，英国30.9％，金砖国家中的俄罗斯也只有47.4％。“当前，我国经济增长率下降，许多企业经营状况欠佳，利润率下降。企业投资积极性降低，资金不愿进入实体经济，而是大量流入房地产业。随着欧美国家纷纷提出降低企业税赋的政策，在与发达国家企业产品竞争不占优的前提下，如果在税负上还承担着更大的压力的话，那么中国企业的竞争前景堪忧。因此降低企业税收负担，增强企业活力，已经到了势在必行的地步了。”刘伟2月28日接受《华夏时报（公众号：chinatimes）》记者采访时表示。企业所得税是对公司的资本所得和利润征收的税。和增值税不同的是，企业所得税并没有可以抵扣的项，只要有盈利，就需要按照税率缴纳。事实上，降低企业税负，学界早已在呼吁。我国企业所得税税率并不低。德勤会计师事务所资料显示，2016年中国大陆企业所得税率为25%，相较之下，日本为23.9%，韩国为22%，新加坡为17%，香港地区为16.5%，台湾地区为17%。虽然内地有20%、15%的低税率优惠，但企业的实际所得税税负并不低。因为税法规定的很多扣除项目，企业由于无法取得发票或者其他原因而无法税前扣除；同时基层税务机关并非严格按照税法的规定来征税，大量使用核定征税，同时在完不成征收任务时不依法征税。在企业家们看来，企业所得税会增加企业负担，降低实际投资回报率，从而降低企业的投资意愿，导致资本积累放缓，经济增长率下降。同时，资本积累的下降会降低劳动生产率，影响工资，也导致了居民幸福指数的下降。近20多年来，我国企业所得税规模不断扩大。企业所得税占总税收的比重也从1995年的14.6%上升到2015年的21.7%。以2014年的该项占比数据20.7%为例，当年经合组织国家的平均值仅为7.8%。据经合组织统计，企业所得税占总税收的比重，德国为4.2%、法国为4.5%、英国为7.5%、美国为10%、西班牙为5.9%、芬兰为4.4%、匈牙利为3.9%，都大幅低于中国。然而，降低企业所得税尚未引起重视。在刘伟看来，减轻企业负担的必要性和紧迫性得到人们普遍认可，但是在降低哪些税种方面还认识不清。企业所得税是完全由资本负担的税种，是真正能够对企业产生重要影响的税种，因此降低企业所得税才是减轻企业负担最有效的途径。而且，企业所得税对经济负面影响最大，降低企业所得税对整个经济发展有好处。他建议，通过扩大企业成本中允许税前扣除的项目范围，缩小税基，降低企业税负；同时，通过降低企业所得税率来减轻企业负担。“在世界范围内降低企业所得税税率的趋势下，中国也应该适当降低企业所得税税率，从而给企业更大的发展空间和投资动力。中国的企业所得税率为25%，还有降低的空间。建议实施普惠性降税，将企业所得税税率适当降低1-3个百分点，对高新技术企业的所得税率降低3-5个百分点。”刘伟建议。

资料图片：颜世彪妻子名下的房产。(图片来源于网络)港媒称，中国中信银行赢得加拿大某法庭具有里程碑意义的裁决，判令一位大陆公民服从大陆的判决，偿还中信银行5000万人民币贷款及相应利息。一位代表中信银行参与此案审理的反洗钱专家说，这一裁决可能为中国根据大陆法庭的判决追讨流向加拿大的资金开启“闸门”。据香港《南华早报》网站2月23日报道，2014年石家庄商人颜世彪从中信银行贷款5000万人民币之后举家逃往加拿大。不列颠哥伦比亚最高法院21日的裁决判令颜某应服从石家庄仲裁委员会支持银行诉求的判决。女法官谢莉·菲茨帕特里克判令颜世彪必须遵守石家庄仲裁委员会2016年3月的裁决：全额偿还贷款，外加217万人民币的利息。无人代表颜世彪出庭不列颠哥伦比亚省的听证，也未能找到他本人发表看法。报道称，根据中信银行向法庭提交的文件，颜某在温哥华卫星城萨里市购买了豪宅，但居住在温哥华登记在其妻名下的一栋300万加元（1加元约合5.25元人民币——本网注）的住宅里。银行声称，2014年申请贷款前后不久，颜氏夫妇花了800多万加元购买房产。此后，所购房产大幅升值。银行说其中一处住房是颜某2014年购买的，位于萨里市第28号大街，据不列颠哥伦比亚省估算，购买价格是318万加元。2016年11月，在中信银行对颜某提起诉讼数月之后，此处房产以400万加元出售，获利高达25%，而中信银行现在要求颜偿还的利息只有4%左右。此处房产现在估值是472万加元。中信银行说，2015年还贷到期时，银行无法在国内找到颜某，在未通知贷款方的情况下颜世彪去了加拿大。现在，颜某的加拿大资产已被冻结。代理中信银行的温哥华律师克里斯蒂娜·杜海姆是一位反洗钱专家，去年首次代表银行向不列颠哥伦比亚省提起上诉，虽然此后在最近一次法庭听证上由另一家律师事务所代表中信银行出庭。杜海姆说这个案例“向中国及其银行表明：民事范围内追讨加拿大资产是可能的”。她在采访中表示：“有很多类似案例，来自中国的外国侨民欠着巨额未偿贷款，资产放置在其它国家，我觉得追讨这些债务的闸门将会打开。这些钱，很多放在加拿大。”她说这个裁决可能“稍稍抑制财富来路不明的中国资本流入加拿大”。报道称，中国多年来一直努力与加拿大就追讨涉嫌经济犯罪非法所得财产的问题达成协议。最早于2013年7月宣布了这一协议，但迄今尚未获准。但是，中国银行利用加拿大法庭起诉逃离中国的人，这实属罕见。杜海姆说：“按照法律，我们的法院必须执行外国仲裁判决，前提是判决方式没有问题。”她还说：“对中加关系而言这是一个可喜的案件结果，有助于提升加拿大在金融犯罪领域的全球声望。”她说颜世彪持旅游签证呆在加拿大，所以很可能要回到中国去。（编译/郑国仪）原标题：中国“老赖”跑路加拿大 当地法院冻结其资产责令偿还

 [XCAR 导购 原创] 近几年来由于SUV市场异常火爆，导致中国品牌SUV的数量呈现井喷式增长，竞争日趋激烈的同时，也引导了厂商之间的良性竞争和产品的快速发展。时至今日，越来越多的汽车厂商已经瞄准了年轻消费群体，他们大多数都在挑选自己人生的第一辆车，所以价格实惠的小型SUV无疑成为了不少消费者的小目标，但强中自有强中手，哪一款才是最值得购买的呢？ 年轻人选车当然以经济实惠为首要条件，因此我们选取了宝骏510、长安CS15、江淮瑞风S3、北汽绅宝X25这几款车型进行对比。这四款车型价格相近，且动力与传动系统的配备相似，因此我们选取价格在7万元左右的车型进行对比。 四款车型外观设计风格迥异，但它们共同的特点就是都在努力迎合年轻人的口味，但不同的是，有的大胆追求个性化，而有的更务实，偏向保守至少不会出错。宝骏510的造型前卫大胆，六边形中网与两侧狭长的日间行车灯连成一体，周围用镀铬饰条进行装饰，让视觉效果显得更宽广。分体式大灯是整个前脸的亮点，设计师称之为“未来眼”。长安CS15并没有采用长安品牌那套成熟的家族式设计，而是另辟蹊径，采用涟漪状镀铬中网，走起了年轻时尚的路线。江淮瑞风S3的外观相比于从前的设计来说，有了长足的进步，镀铬装饰的加入更符合中国消费者的审美需求，大灯采用了目前比较流行的“开眼角”式设计，紧跟时代潮流。北汽绅宝X25的前脸采用了明显的“X形”设计，上格栅较窄，下格栅较宽，视觉重心上移，比例比较协调。 虽然在审美这件事上，每个人都有不同的看法，并且四款车型都力求做到设计年轻化，不过还是宝骏510的外观最为个性化，大胆的分体式大灯造型犀利，不知道年轻人是否会喜欢这样特立独行的设计。内饰质感510更占优势 小型SUV的内部空间有限，因此内饰的设计布局对车内空间视觉效果影响非常大，并且为了体现年轻化设计，这几款车型也都在内饰配色上打起了小算盘。用料和做工同样是体现档次感的重要环节，追求品质的年轻人该选择哪个呢？宝骏510的中控台上采用黄色的皮革进行装饰，可见用料方面非常慷慨，中控台纵向宽度较窄，同样起到了拓宽视野的功能，让车内空间显得更开阔。长安CS15采用黑色为内饰的主色调，银色金属装饰和黑色烤漆面板让内饰看上去更精致。中控台采用整体式设计，其下方的层次与门板衔接后，形成了环抱式的座舱。（注：下图为江淮瑞风S3 1.5L 手动豪华智能型，比1.5L手动豪华型增加了一个大屏幕。）江淮瑞风S3采用了夸张的红黑双色内饰，并且中控台上覆盖了大面积的红色皮革，用料非常厚道，仿碳纤维材质的装饰板也为内饰增加了不少运动感。绅宝X25的内饰同样是红黑双色搭配，采用黑色为主色调。中控台层次较多，并且大面积覆盖仿碳纤维纹路的装饰板，红色烤漆装饰作为点缀，运动感十分强烈。 内饰设计方面，四款车型各有特点，江淮瑞风S3和北汽绅宝X25都采用红黑双色搭配，但瑞风S3非常夸张，相比之下，绅宝X25内饰设计更协调。长安CS15的内饰设计能看到些许福特品牌的影子，而宝骏510则是采用了橙色的皮革来增加内饰质感，为内饰“减龄”。 对比的四款车型有以下共有配置：主/副驾驶座安全气囊、儿童座椅接口、发动机防盗锁止、制动力分配、刹车辅助、铝合金轮圈、行李架、真皮多功能方向盘、倒车雷达、行车电脑显示屏、外接音源接口、前雾灯、日间行车灯、电动后视镜、后视镜加热等配置，看上去基础配置并不丰富，但如果放在人生的第一辆车上，这些功能完全够用。空间对比 中国消费者普遍喜欢内部空间较大的车型，一来避免开车时的压抑感，二来也能满足全家人的出行需求，而小型SUV受到车身尺寸和轴距的种种限制后，内部空间又表现如何呢？体验者身高170cm，坐到宝骏510的驾驶位且调整好坐姿后，头部剩余一拳两指的余量，空间中规中矩。保持前排座椅不动，体验者来到后排，此时腿部空间余量超过三拳，非常充裕，并且头部也有超过一拳的余量。行李厢是宝骏510的一大亮点，它的常规容积为318L，当后排座椅完全放平之后，容积可扩展为1210L，载物能力非常强大。体验者身高185cm，坐到长安CS15的驾驶位且调整好坐姿后，头部剩余一拳两指的余量，空间比较充裕。保持前排座椅位置不动，体验者来到后排，此时头部空间余量为一拳，腿部空间仅剩两指，略显拥挤。长安CS15的行李厢空间相当可观，地板也非常平整，通过4:6比例放倒第二排座椅可进一步拓展行李厢空间。体验者身高170cm，坐到江淮瑞风S3的驾驶座，并将座椅降到最低后，可以获得两拳左右的头部空间。保持前排座椅位置不变，体验者来到后排，此时头部空间约一拳三指，腿部空间超过两拳。江淮瑞风S3在对比的四款车型中轴距最大，内部空间也比较宽敞。江淮瑞风S3的行李厢标准容积为600L，并且后排座椅可按照4:6的比例放倒，载物能力比较强大。北汽绅宝X25的行李厢开口略小，地板比较平整，必要时可将后排座椅按比例放倒来获得更大的装载空间。 经过对比，四款车型的空间都能满足日常需求，但由于江淮瑞风S3的外观尺寸和轴距都要略高一些，因此内部空间也要稍大于其他三款车型。动力与传动系统对比 动力方面，四款对比车型均搭载1.5L自然吸气发动机，但北汽绅宝X25的参数调校明显更高一些，并且同样是7万元左右，北汽绅宝X25 1.5L自动精英型配备了自动变速箱，而其余三款车型则是配备了手动变速箱。宝骏510目前上市的三款车型均搭载了1.5L自然吸气发动机，最大功率82kW（112Ps），最大扭矩146.5Nm。宝骏510的传动系统匹配的是5挡手动变速箱。长安CS15全系车型均搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率为78.5kW（107Ps），最大扭矩145Nm。长安CS15传动系统匹配的同样是5挡手动变速箱。我们对比的江淮瑞风S3 1.5L 手动豪华型搭载了一台1.5L自然吸气发动机，其最大功率为83kW（113Ps），最大扭矩为146Nm。江淮瑞风S3 1.5L手动豪华型匹配的是一台6挡手动变速箱。北汽绅宝X25全系均搭载1.5L自然吸气发动机，其最大功率为85kW（116Ps），最大扭矩为148Nm，在数据上以微弱的优势领先于其他三款车型。（注：下图为绅宝X25匹配的手动变速箱图片，而1.5L自动精英型匹配了4AT变速箱。）北汽绅宝X25的传动系统匹配了一台5挡手动变速箱和一台4挡手自一体变速箱，而我们对比的1.5L 自动精英型就是匹配了这台4挡手自一体变速箱。 动力系统方面，四款车型的排量完全一致，从参数上看，绅宝X25以微弱的优势占据领先地位，而长安CS15的动力参数则略低一些。传动系统方面，绅宝X25匹配了4挡手自一体变速箱，而其余三款车型则是手动变速箱。 四款车型的底盘均采用了前麦弗逊式独立悬挂，后扭力梁式非独立悬挂，并且转向系统也全部为电动助力转向。 通过细致的对比，四款车型的个性已经完全显露出来，如果对空间的要求较高，载人、载物的需求大，可以选择空间较大的江淮瑞风S3；如果对动力要求比较高，并且希望购买一款自动挡车型，那么绅宝X25是最合适的选择；长安CS15是个稍显中庸的选择，购买这款车型至少在外观、内饰和配置方面都不会出错；最后，如果你喜欢个性化的设计，并且希望车内能有更多的配置，宝骏510将会是一个不错的选择。添加“爱卡汽车”微信公众号，每天获取汽车圈儿一手最新资讯！↑↑↑（长按上方可复制至微信添加朋友并关注）我们每天都会推送最新车事、新车资讯，快来关注我们吧！

文/串儿这两年的实体零售，像极了雾霾天，关店潮和业绩下滑的消息时不时占据各大媒体头条。根据联商网不完全统计，2016年全年，在百货、购物中心及大型超市业态中，46家公司共关闭了185家门店，其中不乏沃尔玛、家乐福、永旺、永辉等国际巨头。在这些零售业态关店如潮的同时，也有不少实体店在寒冬中一片生机。好市多（Costco）业务遍布美日韩等国家和地区，目前经营723家仓储超市。2014年，好市多在天猫国际开设官方旗舰店，由此进入中国市场。据好市多2017财年第一季度财报，当期净销售额为274.7亿美元，同比增长3%，本财年全年计划新开门店34家。另据了解，2006年到2016年间，好市多的市值上涨了5倍（青眼微信号1月9日《百货坍塌的档口，好市多（Costco）市值如何能10年增长5倍？》）。作为美国第二大零售商，是好市多保持高速增长的秘密武器。据了解，与传统会员制模式不同，好市多要求顾客每年必须支付55美元或110美元成为不同级别会员后，才能购买店内商品。目前，好市多的全球付费会员总数已超8103万。另外，好市多的商品都经过严格挑选，每个品类控制在2-3个品牌内。得益于SKU数量不足4000个和仓储式销售等特点，好市多将，部分甚至无利润可言。比如，好市多知名度很高的烧鸡，仅卖4.99美元；1.5美元的热狗，10年未提价。除销售商品外,好市多门店还配有加油站、美食中心等其他生活配套服务。成立于2013年9月的名创优品，可谓是近年来零售业的一匹黑马，目前已在全球开店1800家，2016年全球业绩近100亿元。名创优品至少打了三张好牌：。很多人误以为名创优品是家日本潮流店，实际上，其与日本的联系更多是源于其联合创始人兼设计师三宅顺为日本人。从店面来看，名创优品的单店面积普遍在200平米左右，SKU（单品数量）约为3000个，商品定价以10元、15元为主，涵盖了化妆品、食品、小饰品、创意家居、生活百货、数码、文体礼品、季节性产品等9大类别。虽然品类众多，但其，坚持“女性、刚需、快消”三原则。名创优品的低价策略主要得益于以下方面：1.绝大部分商品从800多家中国外销工厂直接订制采购；2.除食品外，全部使用MINISO（名创优品）品牌，掌握了定价权；3.一般百货店商品流转时间为3-4个月，名创优品可以做到21天。美国一家名叫Dollar General（又名“1美元杂货店”）的连锁便利超市也表现惊艳。其最新财报显示，截至2016年10月31日，Dollar General总销售额同比增长5.9%，达 159.8亿美元，计划今年新增1000家门店。目前，Dollar General在全美国的门店数超过1.3万，市场份额近40%。与传统超市选址不同，Dollar General通常分布在规模较小的里，所售商品价格从一美元到几十美元不等，比一般零售店低20%左右。秘密在于，Dollar General进的货是白牌产品，通常。Dollar Genera开发了一套管理系统，节省人力成本的同时，还通过与票券网合作，时不时向用户推送优惠券和代金券，拉进与消费者的距离。作为一家来自法国的体育用品零售商，迪卡侬也为实体增色不少。据迪卡侬集团全球财报，2016年其全球营收超100亿欧元，同比增长12%。在全球，中国继续保持着其最重要海外市场的地位，2016年迪卡侬中国顾客增长34%，商场数量从2015年的166家上升至214家（台湾地区9家）。据了解，在实体经营方面，迪卡侬一直秉承虽然诞生于奢侈品云集的法国，但却能在迪卡侬买到29元的双肩包、30多元的速干T恤和100多元的跑步鞋。支撑迪卡侬低价战术的，主要有以下几点：1.很多商品没有外包装，节省了成本；2.集设计、研发、生产、物流、品牌和零售于一体，破除了中间商；3.创新自有品牌，拥有定价权；4.不打广告不请代言，全靠口碑传播。除价格优势外，迪卡侬注重挖掘体验式营销，卖场里设有篮球场、5人足球场和羽毛球场等体验区，“世上只有两家便利店，7-11便利店和其他便利店。”零售界对7-11便利店（商标中的表记方式为7-Eleven）的评价，可见它有多传奇。据其官网资料，7-11日本公司2016财年总零售额为2473亿人民币，总收入为457亿人民币，利润为93.8亿人民币；净利润率高达20.5%，超过全球所有零售企业（全球平均水平在3%左右）。当前，7-11已在全球开有58904家店。《零售的本质 7-Eleven便利店创始人的哲学》一书阐述了7-11的运营秘诀：1.单体商店只要得到日本总部许可，就可改建为7-11便利店；2.一家7—11便利店面积约10平方米，遇上斜坡的地方，一般选在坡上，因坡下行人步伐较快，不易关注到商店；3.较之极端低价，7-11便利店4.商品7-11便利店总部推荐的商品SKU总数约4800种，单店销售约2900个，每周新品上架100种，商品年换手率约70%；5.根据销量和顾客喜好，7-11把不同品类商品分为不同单品，并通过POS系统单品管理软件从而精准备货。串儿（微信号：青眼）发现，这些实体店总体透露出以下信息：经济学上的“口红效应”一说，又称作“低价产品偏爱趋势”。实体零售的冰火两重天，恰恰印证了市场低迷期，人们的消费能力在减弱，但依然具有消费欲望。此时，低价消费可满足人们“购购购”的快感。商品价格，从来都不是一家商店成功与否的决定性因素，好质量才是王道，相较价廉来说，物美更具有吸引力。通过精挑细选控制好产品品质，是培养出忠诚价值口碑的基础。众所周知，实体店相对电商的最大优势，就是体验，这是VR技术也无法替代的。这种体验，涵盖店面选址、装修环境、商品陈列及设计风格等能给顾客带来愉悦感的各个领域。因此，深入钻研和捕捉顾客思维，从每个小细节着手为消费者提供优质便捷的购物体验，是实体店的核心竞争力。

余永定：从2011年到2016年第三季度，中国累积的经常项目顺差为1.28万亿美元。按道理，中国海外净资产也应该有差不多数量的增加。但事实上，在这段时间，中国的海外净资产不但没有增加反而减少了125亿美元。这到底是怎么回事？上万亿美元的钱都到哪里去了。中国外汇储备在2014年达到近4万亿美元见顶后开始下降，现已下跌至3万亿美元左右。中国社会科学院学部委员余永定2月26日在上海举行的浦山基金会首届年会上表示，外储下降不能笼统称之为“藏汇于民”。在汇率由长期升值转而开始贬值的时期，非储备海外资产的增加和海外债务的减少经常是同做空获利平盘、套利套汇交易平仓、资本外逃等活动相联系的。作为这些活动结果的外汇储备的减少不是“藏汇于民”，而是中国国民财富的损失。不仅如此，在外汇储备大幅度下降的同时，在国际投资头寸表上的中国海外非储备资产并未因外汇储备的减少而相应增加。对于中国海外净资产的减少，余永定发问：钱到哪去了？余永定认为，中国的国际收支结构不合理。1990年中国人均收入仅为400美元左右。从那时开始，中国就一直维持着经常项目顺差（1993年除外）。换言之，从那时起中国就成了资本净输出国。与此同时，在相当长的时期，中国作为世界第三大引资国，资本的流入（主要是外商直接投资）并未转化为经常项目逆差，而是转化成美国国库券（外汇储备）。这相当于高价从富国借钱，然后再低价把钱借回给富国。这种资源错配造成的结果是：虽然中国是净债权国，但是投资收入长期以来都是是负数。从国际经验来看，以日本为例。由于长期输出资本，日本积累了大量海外净资产。最近几年来，日本尽管有贸易逆差，但由于投资收入很高，依然能保持经常项目顺差。余永定担心，在10年、20年、30年后，面临老龄化问题，中国是否能够像日本那样，在“年轻”时进行海外投资，在“年老”时享受“年轻“时的投资所带来的投资收入。余永定认为，尽管原因复杂，且存在争议，长期以来汇率缺乏灵活性是导致中国国际收支结构畸形的最重要原因之一。在过去人民币缓慢升值的10年间，有大量旨在套利、套汇的热钱流入。中国外汇储备的急剧增加同热钱涌入有相当大的关系。抑制热钱流入最有效办法是让汇率一次性升值、实现浮动。缓慢升值的政策，使升值预期长期化，热钱流入长期化。在中国，这个热钱流入过程持续了近十年。在汇率缺乏灵活性的情况下，抑制热钱的另一个方法是加强资本管制。正是因为坚持了资本管制，热钱的跨境流动得到了相当程度的控制。可惜在2010年以后，在汇率制度改革尚未取得明显进展之前，中国开始加速资本项目自由化，遏制热钱跨境流动的最后屏障几乎被打破。在2000年代中期前后的一段时间，套利、套汇、投机资本在中国享受了一场“世纪盛宴”。2014年由于内部和外部的原因，人民币进入贬值通道。在这种情况下，热钱必然要加速流出中国。如果坚持汇率维稳政策，中国的外汇储备也必然急剧下降。余永定指出，中国近期的外汇储备减少不是央行为了改善资产配置的主动行动。在人民币出现贬值趋势的情况下， 为实现套利、套汇平仓做空平盘和资本外逃，投机者和投资者必须及时把人民币资产转化为美元资产、把人民币换成美元，以便实现“胜利大逃亡”。如果不想让人民币贬值，央行就不得不把美元廉价卖出，从这个意义上说，外汇储备下降不能说是“藏汇于民”。当然，什么事情都不能一概而论。居民和企业的合理购汇需求同热钱流出的性质不同。这些合理需求应该得到满足。余永定指出，现在所发生的实际上是热钱流动“电视剧”的第二季，第一季是热钱流入，第二季是热钱流出。热钱大量流入是人民币该升值而不升值的时期，而热钱大量流出是人民币该贬值而不贬值的时候。热钱“一进一出”，其结果不是中性的，而是中国国民财富的损失。理论上看，如果真的是“藏汇于民”，在外汇储备下降时，中国的海外非储备净资产应该相应上升（或海外负债相应减少），而这种情况并未发生。余永定问：这两年减少的外汇储备都“藏”到哪去了？对于钱去哪儿了的问题，可以将时间段放宽到2011年到2016年第三季度来观察。在此期间，用经常项目顺差累积额计算的中国资本净输出额约为1.28万亿美元，理论上，中国的国际投资净头寸（海外净资产）也应该增加1.28万亿美元，但是这几年中国的国际投资净头寸不但没有增加，反倒减少了124亿美元。资本净输出应该转为海外净资产增加，但是这些情况都没有发生，钱到哪去了？这个巨大缺口中的相当一部分是可以解释的。余永定认同管涛所说，这里包含了估值效应、统计口径调整和误差与遗漏等。但余永定认为，即便如此，1.28万亿美元下落不明，是难以用技术性因素完全解释的。例如，误差和遗漏项是6200亿美元，误差和遗漏项本身的大部分应该是资本外逃，扣除统计口径变化和估值效应，依然剩下好几千亿美元搞不清楚去处。在过去十几年中我们的问题是：把钱借给别人，不但收不到利息，反而向别人付息。现在的问题是，不但要向别人付息，连本金都越存越少。这样下去，二三十年后老龄化的中国又将会面临一种什么样的挑战呢？（本文经演讲者审阅刊发。）

在伊拉克距摩苏尔不远处发现大约4000具遗体的集体墓葬。目前，正在这一区域展开打击“伊斯兰国”。这是《每日电讯报》报道的消息。俄罗斯卫星网2月27日报道称，距连接摩苏尔和首都巴格达公路哈斯法地区不远处有一个大坑。“伊斯兰国”武装分子于2014年将抓获的伊拉克军人杀害，并将他们埋入坑中。据当地百姓介绍，2014年夏，武装分子在攻下摩苏尔后6个月开始在哈斯法展开杀戮。2015年6月前，武装分子向大坑填土。之前还向大坑内投入载货集装箱和水泥墙体碎块。近日，伊拉克总理海德尔·阿巴迪宣布，在摩苏尔西部地区展开清缴“伊斯兰国”武装分子行动。24日，伊拉克政府军攻下靠近摩苏尔西部地区的军事基地和村庄，并进入城市西部居民区，同时控制住机场。从2016年10月开始，伊拉克军队和以美国为首的联军展开军事行动。期间已将东部摩苏尔全部解放出来。资料图：在伊拉克发现的墓坑。

顺丰快递终于上市了，首先需要肯定的是，这是一家伟大的公司。在中国，干很多事情都很难，尤其是跟大型国有企业抢生意的事情，那是难上加难。顺丰快递在其发展过程中，有一些阻力你是想象不到的，政策层面的不确定性，给顺丰这样的民营快递公司带来的威慑时刻存在，顺丰快递瓜分了中国邮政EMS的诸多客户，从一开始，就没少受到国家有关部门的“关照”，被调查、罚款是家常便饭。但这并没有阻止顺丰发展的脚步，2013年招商局集团和中信资本进入，也给顺丰的发展注入了安全因素，为最终上市铺平了道路。王卫确实是个伟大的企业家，值得马云敬佩，不过其个人经历跟中国改革开放之后的第一、二代企业家大同小异。1993年王卫拿着父亲赞助的10万港币开始了顺丰快递的创业历程，到如今身价1800亿人民币的巨富，确实非常了不起。不过你要知道1993年能够拿着10万港币创业的人，也不能算作白手起家了。但从另一个角度讲，如果当时给你10万港币去创业，你能缔造一个顺丰吗？关于王卫，有几个故事很有意思，说在顺丰上市之前的几年里，诸多PE与VC愿花50万元只为和王卫共进一顿晚餐；花旗银行开价1000万美元中介费只为求得一个合作机会。这些亦真亦假的传说对一家公司创始人来说，已经是足够辉煌了，但对于研究一家已经上市的公司到底值不值得投资，并没有太多的参考意义。在辩证中了解一个人、一个公司、一只股票，这是投资者必须要学会的。今天写此文，不是来吹捧顺丰的，也不是研究王卫这个人的，真正的目的，是要分析当下的顺丰控股这只股票，到底值不值得投资，或者说如何认识这只股票的价值和未来可能性。在诸多传说里，最吸引我的是这么一条，说有一次一个顺丰快递员在某公司送快递时发飙，“我一个月工资1.5万，会为了你这2000块钱的礼品丢这个饭碗吗？”是的，这就是商业的魅力和逻辑，1.5万并不是非常高的工资，但请注意，跟那些受过高等教育的硕士、博士等相比，快递员只要识字就可以，如果一个刚刚从农村出来的初中毕业生，一个月能够挣到1.5万，是个什么概念？这个钱，也许就是他家里一年的全部收入。他干一个月快递，就能买三个苹果手机，而他的同龄人，或许为了一个苹果手机，还得“卖肾”。当然，1.5万元每月的工资，在顺丰快递员里面，可能是少数，但不可否认的是，顺丰快递员工资在行业里面，毫无疑问是领先的。对于一家人口密集型企业来说，这也意味着成本是非常高的，但顺丰就是在这样的一个高成本下，依然能够很好的盈利（2016年净利超过40亿）。这种以人为本的成功，可参考华为。接下来，我们具体谈这只股票。目前，顺丰控股市值已达到2795亿，成为A股市场市值前15名的公司，市盈率66.9，股价不到十天飙升了超过60%。按照目前的走势，顺丰控股突破3000亿元市值将是时间问题。对比来看，这一市值相当于两个北京银行（目前市值1530亿），但北京银行去年的净利润超过200亿，是顺丰控股盈利能力的五倍，目前市盈率只有7.7倍。当然，站在投资者的角度讲，顺丰控股肯定不能跟北京银行比，一个是完全市场化的一家行业龙头企业，且现在是深市第一股，一个则是很普通的银行股，因此从简单的现有盈利水平方面，是不能做比较的，否则难以分析当下正在飙升的顺丰股价。好，那我们来讲讲概念。快递这个行业，硬要讲概念，是可以的，但并不像IT行业，以及新兴科技或医疗、金融等行业，我之前持续写过乐视，且其中观点被市场早已验证（可查阅肖磊看市微信公众号文章），乐视网能够把市盈率搞到100倍上方，是因为乐视这种互联网企业，你一眼看不到边。而快递行业不是。一个人上网的时间、买衣服的时间、玩游戏的时间、逛街的时间、看电影的时间等等，都是难以量化的，也就是说在这方面的支出也是难以计划的，只要有足够的外界刺激或羊群效应，大家在感官性消费上面的开支很大程度上是没有边界的。但快递不是，你可以因为很多刺激去看更多的电影、买更多的衣服，但不可能因为顺丰快递服务好，就每天发个快递。最好的可能是，在我需要发快递的时候，会选择顺丰。因此，顺丰只能通过刚性的市场占有率来扩张，目前顺丰控股的市值，已经超过中通、申通、圆通和韵达四家的总市值，未来如果把其中两家的市场吃掉，其名义市场占有率最多也就提升20%，空间有限，而且目前快递行业已经不是简单的谁吃掉谁的问题，一些快递公司，已经跟大的企业集团做了绑定，也就是说，变成了集团“自有”物流，这块业务顺丰是无法用服务去抢占的。在中国，未来快递业务还受制于三个不可忽视的因素，一个是基础设施建设的影响，包括航空、铁路、公路等正处在投资和收回成本的过程中，这都会长时间给快递行业带来成本问题；第二个是人力成本，顺丰这样的快递公司，主要的核心资源就是快递员，快递员的薪资水平会随着整个中国劳动力市场的拐点出现，而继续攀升；第三个是行业竞争，包括中国邮政，以及国际前几大快递企业，越来越多的国际业务可能会让顺丰面临扩张压力。如果要做一个判断，顺丰的股价目前已经处在一个较为明显的溢价走势阶段，由于近期大盘本身情绪向好，对顺丰控股的最高市盈率区间还不好判断，但可以更进一步的思考，如果顺丰控股市盈率突破90，顺丰控股的市值将超过3600亿人民币，其市值将完全超越民生银行、浦发银行、兴业银行等上市公司市值，同时超越联邦快递，成为全球第二大市值的快递公司，而这几大银行的市盈率普遍都在7左右，联邦快递市盈率也不过28，暂时看90倍的市盈率对于顺丰控股来说将是一个极限。就算顺丰控股市盈率会冲到90，目前投资顺丰这样的企业，尤其是介入二级市场，并不明智，因为顺丰在增长最快，发展日新月异的时候并没有选择上市，而是在整个市场竞争格局基本成型，大家开始拼服务的时候上市的，这也是中国企业在国内上市的一个普遍规律，这就导致一个问，顺丰的上市，是在顶峰时期，是溢价最高的时期，而不是被低估的时期，这时候买顺丰，性价比已经不是很高。不过按照顺丰的盈利能力和服务水平，这家公司把市盈率维持在50上方有客观条件，尤其是在国内资本如此充裕，以及上市企业估值普遍偏高的情况下，顺丰当前67倍的市盈率不是一个天文数字，只是建议投资者，此时介入这只股票，可能要付出非常高的机会成本，你需要等待这家公司用更明显的成长来承载现有的估值水平，这个对短期资金来说是一个挑战。未来如果顺丰在维持现有市场的同时，在国际市场有一定的作为，进行并购或直接开拓，真正能够跟UPS、联邦快递、DHL等国际一流快递公司形成竞争的时候，现有的估值就不是一个障碍。但如果你是一个真正的价值投资者，是一个超前机会发现者，就应该有全盘透视的能力，快递业务从长期来看，属于人口密集型服务行业，本身就是一个利润非常薄，且需要规模效应才能维持的行业，如果没有垄断或绝对的市场地位，利润的增长空间本身就存在天然的天花板。当然，无论如何，有顺丰这样的企业注入到A股市场，本身就是一件非常值得庆幸的事情。只有让更多这样的企业注入A股，中国股市的整体吸引力才会增大，不要担心所谓的资金分流，这就好比一个超市里有了可口可乐，是不是买矿泉水的资金就少了？非也。恰恰相反，就像纽交所、纳斯达克等一样，正是因为有了更多千奇百怪的成长型企业上市，才不断的吸引外围资金介入，资金才开始在股市聚集，会推升整体需求。如果没有好的循环和持续壮大的生态，股市就仅仅成了一小撮上市企业持续“骗取”一大帮投资者的合法平台，而不是一个服务更多企业和投资者的金融市场，对经济的意义也就没那么大了。股市并不复杂，是我们把它想复杂了，如果把股市比作经营一个超市，你的目的是要让更多的人走进超市，推上购物车，尽可能的在超市里逗留，因此你的手段不是推销某个商品（这是具体生产商家的问题），而是要让商品的数量足够多，只要满足基本要求，就应该上架（也可以立即下架），要不断的推陈出新。顺丰的上市，会是中国股市的一个转折点吗？我们拭目以待。文/肖磊（财经专栏作者，黄金钱包首席研究员）

昨晚，A股上市公司“万家文化”正式收到证监会的一纸《调查通知书》，原因就是公司涉嫌违反证券法律法规。回想去年年底，投资“万家文化”的一笔30.6亿的收购款震惊投资圈和娱乐圈，也引得上交所函询这笔巨额资金来源。“万家文化”的公告，把这笔投资背后的金主牵出水面。谁？“小燕子”赵薇。虽然立案调查结果还没出来，但昨晚的这纸调查通知书，已经有了很明确的指向——。“小燕子”赵薇成了女股神，这位跨界女强人沉浮股海确实是越来越抢戏，估摸着2017年春季档，她一个人就把女股民的戏份全占了。天真烂漫的“小燕子”怎么就摇身一变成了巴菲特？莫非她背后有高人指点？恩，今天经济ke就给各位岛友聊聊这事儿。婚姻可以改变女人的命运。2008年嫁给黄有龙后，赵薇开始接触财经圈。多次合影中，她出现在阿里巴巴创始人马云、地产大亨任志强旁边，眉笑眼开。人生就此开启了“外挂”。你认识几个？左二为黄有龙黄有龙是谁？18岁南下打工，当过落马的前深圳市长许宗衡司机，逆袭到现在，涉足金融投资管理、房地产、烟草等多个行业，在中国内地、香港、澳门，新加坡，法国等地有多个物业和投资，还拥有一架价值过亿的私人飞机。黄有龙跟马云关系不一般。当年马云请盖茨吃饭时，黄有龙就曾作陪。在恒大与阿里巴巴宣布签署战略合作协议时，黄有龙也曾现身发布会现场为马云助阵。之后，马云又现身赵薇公公80大寿现场。私交好到一定程度，合作也就顺理成章。2014年12月20日，赵薇夫妇以每股1.6港元购入逾19.3亿股阿里影业股份，涉及资金达31亿港元(约合人民币25亿元)，交易完成后，他俩凭借9.18%股份成为阿里影业第二大股东。2015年4月，阿里影业大涨，赵薇夫妇的持股账面盈利达到44亿港元，一个月后，赵薇夫妇减持了部分阿里影业股票，套现近10亿港元。当时赵薇减持时的股价距离阿里影业最高价差不了多少，这种。凭借庞大的财经圈资源，赵薇在过去十几年中，已经构建起了一个庞大的商业帝国，实际控制的企业多达7家，业务范围涉及影视、酒品和电子商务等。再来说“万家文化”。如果不是赵薇要买“万家文化”，这家注册地在杭州市白马大厦的浙江企业或许不会被财经媒体像播“连续剧”一样地关注数月。从2006年借壳庆丰股份上市后，万家文化一直以“百变金刚”的形象活跃在重组领域，最初的主营业务为房地产开发和酒店经营。在借壳注入的资产中，万家地产估值达3.7亿元，资产溢价近20倍，曾被市场质疑估值太高。。转机发生在去年12月26日，西藏龙薇文化传媒有限公司成为了万家文化的控股股东，也就是文章开头提到的那笔30.6亿的注资。这本来只是个豆腐干大小的财经新闻，但仔细一看，乖乖，龙薇传媒背后的实际控制人就是赵薇。也就是说，。这可是大新闻！所以，当时经济ke的好友《中国经济周刊》，头一次问娱乐记者要到了赵薇经纪人电话，但对于“为什么买万家文化？整件事情跟马云有没有关系？”对方并未给予回复。“小燕子”可以不理记者，但不能不理上交所啊。三天后的12月29日晚间，上交所发出问询函，要求赵薇在2017年1月5日前回答：这次股权转让是否与“阿里系”有关？这笔巨额资金的来源又是哪里？万家文化“吞吞吐吐”终于答复——30.6亿元大部分是自己借的和股票质押融资的，本次股份收购与阿里系无关。一出手就是几十亿，赵薇本季的出场极为高调，引得众多财经媒体纷纷关注：不仅对赵薇家族实际控制人挖了个底朝天，更制作了赵薇及其关联人的资产图，连篇累牍的报道引得监管层连番追寻资金来源。这一询问让收购结果出现了戏剧性的转折。彼时因为爱而取名的龙薇传媒（“黄有龙+赵薇”），可今年的情人节，大约他们过得不是很顺心。情人节当晚，万家文化发布两则公告，大意是龙薇传媒宣布最终放弃控股万家文化，主要是因为“缺钱”。究其原因，原来是A银行放了“鸽子”，当龙薇传媒再想向B、C、D……银行“借钱”的时候，银行纷纷摆手说：俺们不借。有银行业内人士吐槽，要不是1月监管层高瞻远瞩，迫使龙薇传媒不得不披露收购资金的高杠杆，这个事情说不定就做成了。其实赵薇夫妇并不缺钱，他俩手上直接、间接持有金宝宝控股(01239.HK)、顺龙控股(00361.HK)、阿里影业(01060.HK)、云锋金融(00376.HK)、唐德影视(300426.SZ)等多家上市公司股权。截至去年年底，这些股票市值约45.22亿元。手握重金，但是赵薇收购万家文化的30亿元资金，却是50倍杠杆借来的。杠杆收购，是上世纪80年代流行于华尔街的一种收购形式，主要特点就是通过以极少量自有资金与极大规模的高息借款（也就是杠杆）作为收购资金，收购完成之后再通过将收购标的资产向金融机构抵押，获取低息借款置换此前的高息借款，从而降低资金压力，同时也将收购债务转嫁到被收购的标的企业。可以看出，这种资本运作存在着极大的金融风险。在收购万家文化的资金来源中，仅6000万元是赵薇个人借给龙薇传媒的自有资金，剩下30亿元是赵薇用个人信用担保，向第三方金融机构西藏银必信资产管理有限公司借款15亿元，再通过质押万家的股票，向金融机构融资借款近15亿元筹来的。在证监会严打春季档来临之际，就算你坦白了，也没有办法从宽。所以，万家文化被证监会立案调查，是否涉及操纵股价，静待调查结果。说完“小燕子”赵薇，再让经济ke来说说与她渊源颇深的“阿里系”。赵薇收购万家文化是否背后真与“阿里系”有关姑且不论，最近资本市场的好几次异动却是与阿里巴巴相关。2月16日，有媒体报道阿里将入股大润发，发展新零售业务。这引发资本市场的一波的高潮。2月17日，大润发的上市母公司高鑫零售（06808.HK）一度大涨8.45%。然而2月20日上午，阿里召开的新零售战略发布会上却宣布，其战略合作伙伴为上海百联集团。错愕之下的资本市场立刻有了反应，高鑫零售应声大跌15%，而百联集团旗下的上市公司百联股份（600827.SH）以10%的涨停报收。2月21日，连收2个涨停的百联股份收到上交所的问询函，要求百联股份将与阿里合作的内容、发展阶段、特点以及对经营的影响作出说明。百联股份不得不在2月22日发布公告，称公司控股股东百联集团与阿里巴巴集团战略合作的六个领域不涉及上市公司，也不涉及公司资本层面合作，目前也无计划安排。并表示，截至目前，上市公司未涉及新零售商业模式，新零售商业模式尚未实际开展，存在一定的不确定性。公告一出，资本市场情绪再次反转。百联股份应声下挫，从最高位的21.51元跌至上周五收盘的18.34元，跌幅达15%，无数不知情追买进去的中小股民损失惨重。要知道的是，阿里巴巴可谓是玩的一手好牌。经济ke不禁感叹，三十六计第七计是什么？无中生有！不过阿里也不是什么也没有。为了发力线下业务，自2016年10月马云在杭州云栖大会上首提新零售新战略后，阿里巴巴凶猛的资金力度令业内乍舌：11月17日4.3亿人民币入资如涵电商12.9%股权；11月18日21.5亿元入股浙江本省最大超市经营者三江购物32%股权；12月23日通过旗下易果生鲜2.37亿加磅联华超市股权至21.17%；2017年1月10日，198亿港元将控有74%股权的银泰在港股私有化。而在2015年10月最早提出电商线下战略的返利网在一年半的时间内与数千家线下商铺的合作的结果仅仅是交易额破百亿而已。阿里巴巴在短短3个月内就狂投近200亿元用于收购线下实体商业。说了这么多，给大家敲敲黑板划重点吧——

曾经的电影“一哥”——华谊兄弟，交出了一份颇为“惨淡”的年度成绩单。根据上周发布的2016年业绩快报， 公司去年营业总收入约34.73亿元，同比下滑10.34%；归属于上市公司股东的净利润8.08亿元，同比下降17.19%。这是华谊兄弟自2009年上市以来首次出现年度利润和营收收入的双料下滑。更为关键的是，利润中相当一部份来自出售所持有的掌趣科技股票，在多轮出售之后，当前已经所剩不多。而在电影的主战场上，华谊不仅要面临万达院线这样的强势合作伙伴，票房收入也已经远远落后于后来居上的光线传媒。作为华谊最主要的收入来源，影视娱乐板块去年主营收入25.69亿元，较上年同期相比下降9.30%；国内电影市场放缓，票房增速低于预期，是部分的原因。2016年国内电影票房457.12亿元，仅增长16.43亿元，票房增速从2015年的48.7%下滑至2016年的3.7%。下图是面包财经根据国家统计局数据绘制的国内电影票房收入变化趋势：但更为重要的仍旧是公司自身的原因，国内整体票房增幅虽然放缓，但毕竟仍然保持了弱增长。报告期内，华谊兄弟出品了包括《摇滚藏獒》、《陆垚知马俐》、《我不是潘金莲》、《罗曼蒂克消亡史》等多部电影，虽然数量不少，但是仅实现票房约31亿元，同比减少超过两成。而光线传媒去年实现了64.2亿元的票房收入，仍然保持了小幅增长。华谊兄弟的票房收入曾经长期位居榜首，但2014年被光线超越。去年，华谊兄弟的票房收入已经不足光线传媒的一半，双方差距进一步拉大。华谊去年票房的大幅下降与周星驰“转投”光线传媒有很大关系。华谊曾经与周星驰有过密切的合作。而在2015年，华谊兄弟因《西游降魔篇》的票房分成与周星驰家族控股的比高集团对簿公堂，尽管胜诉，但双方也分道扬镳。2016年初，周星驰携《美人鱼》转投华谊的竞争对手光线传媒，创下约34亿票房的收入，成为去年光线传媒票房的主力军之一。光线传媒与华谊的利润差距去年明显收窄，下图是根据财报数据绘制的华谊兄弟和光线传媒利润对比变化图：华谊此前斥巨资进行了一系列收购，有相当一部分被外界看成是用于捆绑影视导演或明星，最终效果有待观察。2015年华谊以10.5亿元的天价收购了冯小刚总资产为1.36万元的东阳美拉公司。根据双方的对赌协议，2016年经审计的净利润要达到1亿元。去年下半年，冯小刚执导的电影《我不是潘金莲》被看成年度重头戏，也引发了冯小刚与万达的口水战。另一起金额较大的收购是2015年10月份宣布的，以7.56亿元收购Angelababy等明星持股的东阳浩翰，该公司其他股东还包括李晨、冯绍峰、郑恺等。业绩快报显示，2016年公司对外投资收益11.58亿元，较去年增长84.75%；主要来自是参股英雄互娱和出售掌趣科技股份取得的投资收益等。不过，经过多次出售之后，华谊所剩的掌趣科技股票已经不多。华谊在2016年多次出售掌趣科技股份，持股比例由2015年年末的6.37%降至去年10月份的1.4%。2015年11月，华谊兄弟宣布以19亿收购英雄互娱20%的股权事项。投资英雄互娱也为华谊带来了可观的收益。财报数据显示，英雄互娱2016年前三季度营收3.77亿元，净利润2.17亿元，皆增长20倍以上。去年，华谊筹划重大资产重组，计划将英雄互娱收入囊中，但由于交易价格未能达成一致，重组终止。此前一系列收购也对外投资让华谊兄弟获利颇丰，不过由此产生的“商誉”值得关注，如果收购的公司业绩大幅滑坡很可能带来减值风险。截止去年三季度末，华谊兄弟的商誉为35.7亿元。长期股权投资减值影响当期利润的事情在掌趣科技上已经发生了。根据掌趣科技2016年业绩预告，公司暂估对Webzen Inc.的投资做出减值准备2亿元。由于持续的收购，截止去年9月末掌趣科技的商誉已达56亿，占公司总资产的比例超过一半。尽管华谊所持掌趣科技股票已经所剩不多，但华谊自身的商誉减值风险仍然值得关注。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。

一级军士长被部队官兵誉为“兵王”。今天出版的《解放军报》发表文章《敬礼！光荣退休的一级军士长》，文章介绍了几名服役满30年的一级军士长，部队为他们举行了退休仪式，以此来纪念他们为部队做出的卓越贡献！“30年来，你们敢为人先、敢担重任、敢立潮头、敢于亮剑。衷心感谢你们用青春丈量祖国的万里海疆，衷心感谢你们为人民海军潜艇事业作出的突出成绩……”日前，北海舰队某潜艇支队为6名一级军士长隆重举行退休仪式。这6名来自不同岗位、不同专业的高级士官，在这一天身披火红绶带为自己的军旅生涯画上了圆满句号。他们来自不同岗位、不同专业，却有一个共同的名字 ——“兵王”。1987年10月，老班长们怀着对大海的渴望步入军营。30年间，他们屡创佳绩——舵信技师曲松波，多次执行远航巡逻任务，累计海上训练日达2600多天，总航程能绕地球2.7圈；电工技师林国建，被誉为“潜艇上的活电路”，整理出电工排故汇编30万字；电航技师龚贤兵，曾配合9任艇长、13任政委工作；舵信技师于虎山，先后带出一级技术能手8人，二级技术能手23人；电工技师张栓林，对上百台机械设备分门别类地制订出应急操纵预案；船体技师高勇，先后从事车、钳等9个工种，填补了支队冷焊修理技术的空白。仪式当天，上百名官兵自发前来相送，表达对6名“兵王”的敬意。“再多的军功章也诉不尽你们对潜艇事业作出的牺牲奉献，你们的精神和业绩将永远铭刻在潜艇发展史、支队创业史上！”仪式上，支队领导的讲话引起官兵的共鸣。退休士官代表曲松波动情地说：“真舍不得离开这熟悉的战位，舍不得摸了几十年的装备，舍不得远航时那一碗热腾腾的面条，更舍不得身边的每一位战友兄弟……”老兵高勇生日，受邀回到老连队庆生，战友们纷纷赶来探望。退休仪式后，笔者跟随6名老兵与潜艇告别。从艇艏走到艇艉，原本几分钟的路程，6名老兵走了整整1个小时。老兵离营时，支队官兵自发来到道路两旁，为老班长们送行。某装备修理所船体技师，他先后从事车、钳、刨、钻等9个工种，并自学了冷焊技术填补了单位此项修理技术的空白，30年风雨春秋，30年精忠职守。某艇舵信技师，先后数次执行远航巡逻任务，累计海上训练日达多个，总航程多海里，能绕地球圈。某艇电工技师，被誉为“潜艇上的活电路”，先后整理出电工专业排故汇编字，撰写的篇论文在军内学术杂志刊发。某艇电航技师，先后在种艇型服役，配合任艇长、任政委工作，仅全科目训练考核就参加了次。某艇舵信技师，他以极大的工作热情和高度的责任心，大胆管理、以情带兵，先后带出优秀舵手人，一级技术能手人，二级技术能手人，为潜艇部队建设发展培养出大批技术人才。某艇电工技师，先后对种艇型、上百台机械设备进行研究摸索，并依据每台设备“脾性”分门别类地制订出应急操纵预案，极大提高了装备突发状况下的应急处置效能。曲松波的发言还在继续，而在台下，早已有人泪眼迷离，泣不成声。潜浮操控台前，于虎山如往常一样，挺直腰杆、瞪大双眸，双手轻轻伏在操纵把手上，这样的姿势、这样的神情，他坚持了30年。原本从潜艇舰艏走到舰尾也就5分钟的时间但这一次6名老班长走了整整1个小时每一台装备、每一个阀盘每一根管路、每一块铭牌都有着他们最深邃的记忆每一个动作、每一个口令每一个战位、每一次潜航都印着他们最辉煌的岁月走下舷梯6名老兵给军旗敬上了最庄严的军礼那寒风中飘扬的姿态阳光下鲜红的颜色不正是他们30年最真实的写照老兵离营时数百名官兵自发来到道路两旁为班长们送行掌声雷动图文 | 茆 琳 洪利峰 来源 | 综合解放军报、 北海舰队（ID： bhjdgzh）

2月27日，首船澳洲活牛进口牛肉在上海露面。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从澳牛进口负责人刘菁处获悉，这是国内首次商贸意义上肉牛活体获准入境，所有牛肉都整块切割。对于这一模式下牛肉是否能经受住市场检验，刘菁坦言，要看这次首船效果才能判断。刘菁透露，活牛入境，因为牵扯到检验检疫、商贸等诸多问题，此前多见于种牛以及奶牛的进口，且多见于空运。而此次千余头从澳大利亚选购的肉牛，全部采用船运方式。经过16天的海上旅程，2月20日，这1200头首批海运进口屠宰肉牛抵达山东荣成石岛新港。在山东靠岸后，活牛两周内全部宰杀完毕。“中国消费者，喜欢吃热气牛肉。活体运输，最大的长处当然是产品新鲜度要好很多。而且我们所有牛肉整块切割，一头500千克的牛，切下来的牛肉只有不到200公斤，不可能存在重组牛肉。”刘菁说道。刘菁告诉澎湃新闻记者，此次澳牛进口选择牛龄限定在 12-30个月之间的小牛，船上配置专业兽医全程跟随，从饲养、运输、检疫到屠宰都严格遵守与澳大利亚农业部签订的动物福利协议。同时，船舶配备牛羊自动饮水系统、自动饲料投送系统、振动及噪音控制系统、通风系统、粪便处理系统等先进的动物生活设施，可以有效保障在较长时间封闭的海上航行中牲畜的健康稳定。3月10日，首船澳洲活牛牛肉产品将在电商平台首发，“因为是第一批，成本非常高，我们只能尽量压低价格，但即便这样，因为选料、运输等整个流程都是高标准，价格也相对偏高。所以，这一模式下澳牛是否能经受住市场考验，我们也只能试一试再看。”刘菁称。2014年11月，中澳自贸协定谈判实质性结束，达成了中国每年从澳大利亚进口100万头商品活牛的协议，以满足我国日益增长的中高端牛肉消费市场的需求，同时优化我国肉牛品种结构、缓解国内牛源紧张的问题。2015年8月，中澳双方就澳牛以屠宰用活牛形式出口中国正式达成协议。此次澳洲活牛首船来到中国，是中澳自贸协定相关条款的实质性落地。

全国两会前夕，中纪委再打虎。据中纪委官网消息，辽宁省人大常委会副主任李文科涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。与他的前领导王珉被通报落马的时间节点相似。辽宁省委原书记王珉于去年3月4日，在全国人代会开幕前一日落马，而曾是王珉的下属，李文科在时隔近一年后的今天被宣布调查，距离全国两会也仅数日。作为省级人大常委会副主任，在发生重大“贿选案”的辽宁长期为官，在距离全国两会召开在即时被查，李文科具有了更多的警示意义。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，不算王珉，李文科是十八大后的辽宁“第五虎”，此前分别有辽宁省政协原副主席陈铁新，辽宁省人大常委会原副主任王阳，辽宁省委原常委、政法委原书记苏宏章，辽宁省人大常委会原副主任郑玉焯先后落马，在“老虎”数量上，辽宁仅次于此前发生塌方式腐败的山西。上述名单显示，李文科和其在辽宁省人大常委会的同事“抱团落马”，截至目前有三名副主任被查。将时间回溯到2013年1月，在辽宁省第十二届人民代表大会第一次会议上，大会选举王珉为辽宁省人大常委会主任，李峰、佟志武、刘政奎、李文科、郑玉焯、王阳为副主任。一正三副沦陷。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，王珉、王阳和郑玉焯三人都已被“双开”。中纪委通报显示，王珉身为省委书记对辽宁省有关选举发生拉票贿选问题负有主要领导责任和直接责任；王阳搞拉票贿选等非组织活动；郑玉焯搞拉票贿选问题涉嫌破坏选举犯罪。很显然，李文科的前三位同事，无一例外都涉及到了震动中央的“贿选案”。而苏宏章的“双开”通报中，同样也指出了其“在民主推荐、选举中搞拉票贿选等非组织活动”。去年9月13日，十二届全国人大常委会临时召开第二十三次会议，审议“关于辽宁省人大选举产生的部分十二届全国人大代表当选无效的报告”，辽宁贿选案“盖子”被全面揭开。全国人大常委会委员长张德江在会上强调，辽宁贿选案是“新中国成立以来查处的第一起发生在省级层面、严重违反党纪国法、严重违反政治纪律和政治规矩、严重违反组织纪律和换届纪律、严重破坏党内选举制度和人大选举制度的重大案件。”此后，中央统一安排，要求各级党委组织观看《警钟——辽宁拉票贿选案警示录》。有关“辽宁贿选案”，其实中央巡视组早在2014年王珉任职辽宁省委书记、省人大常委会主任时就埋下了要被彻查的伏笔。2014年3月30日至5月25日，中央第十一巡视组对辽宁省进行了巡视，7月6日，时任中央第十一巡视组组长陈光林向辽宁省领导班子进行了反馈。陈光林指出，辽宁省委对选举中组织工作纪律出现的问题重视不够。2016年2月27日至4月28日，中央第三巡视组又对辽宁省开展了巡视“回头看”。5月29日，中央第三巡视组向辽宁省反馈巡视“回头看”情况时，中央第三巡视组组长叶青纯指出：“一些领导干部肆无忌惮拉帮结派。”2016年8月，辽宁省委关于巡视“回头看”整改情况的通报指出：“辽宁积极配合中央纪委对王珉、苏宏章、王阳严重违纪问题进行立案调查。组织力量彻查有关拉票贿选案。”回到辽宁当地，省委书记李希在很多场合都强力要求，彻底肃清“贿选案”影响。去年12月，辽宁召开第十二次党代会，期间，李希至少四提贿选案。在随后召开的中共辽宁省第十二届委员会举行第一次全体会议上，选举产生了新一届辽宁省委班子，李希代表新选出的省委常委会表态发言时强调：“要深刻吸取辽宁拉票贿选案沉痛教训，彻底肃清王珉、苏宏章、王阳、郑玉焯案的恶劣影响，决不让类似问题在辽宁重演、再次发生。”或许，今次落马的李文科便是彻底肃清的又一后续动作。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，李文科出生于1956年7月，辽宁绥中人，工作经历也只有在辽宁一地，曾任辽宁省农业厅厅长，营口市长和铁岭市委书记等职。值得一提的是，李文科曾主政铁岭长达8年，而铁岭在十八大后的反腐风暴中并不平静。早年曾与李文科党政搭班的吴野松也落马。2016年8月，辽宁省纪委通报，铁岭市委原书记吴野松被查，在其“双开”通报中，明确点出：“收受时任沈阳市委副书记苏宏章拉票贿选财物。”“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿/新京报记者郑书 校对：陆爱英

民政部此前因系统性腐败问题备受关注，排名前两位的负责人（部长李立国、副部长窦玉沛）同时受到党纪处分。最新消息：山西省委常委、副省长孙绍骋调任民政部党组副书记。至此，经历9个月时间，民政部领导班子完成重建。重建，环节众多，复盘这一过程，一幕幕仍令人印象深刻。去年5月，时任中纪委驻民政部纪检组长曲淑辉调离，转任中纪委驻国家民委纪检组长。当时，中央巡视组刚刚完成对民政部的巡视，并于6月初反馈了情况。之后，便是李立国突然“消失”。2016年10月，时任中央委员、民政部长李立国缺席六中全会。数日未露面后，中纪委书记王岐山的一番话，给出了较为明确的指向。10月31日，他在全国政协十二届常委会第十八次会议上作报告时说：“六中全会上，有一名中央委员和一名中央纪委委员就‘请假’了，因为他们所领导的部门出现了系统性腐败，中共中央决定对他们问责。”话音刚落，时任中纪委副书记、监察部长黄树贤火线接任民政部长，李立国被免职，随后，未到退休年龄的副部长窦玉沛和已调到民委任职的曲淑辉，相继被免职。2017年1月9日，中纪委全会后的新闻发布会上，中纪委案件审理室主任罗东川证实，由于巡视和群众反映的问题，李、窦两人正在接受审查。随后，中纪委官网刊文称“派驻民政部纪检组原负责人缺乏担当精神，发现问题不报告不处置，受到责任追究”。2月8日傍晚，中纪委公布了对李立国和窦玉沛的处理结果，李立国降为副局级非领导职务，窦玉沛提前退休。同时，中纪委在官网头条位置刊发“让失责必问、问责必严成为常态”评论，称中央纪委对民政部所辖单位系统性腐败问题进行严肃查处，福彩中心原主任鲍学全、原副主任王云戈等因涉嫌严重违纪被立案审查。在这一时间节点上，孙绍骋回到民政部工作，可谓是火线上任。事实上，这位民政部的“老人”已是第二次救火。在本轮反腐大潮中，山西出现塌方式腐败。2014年9月，山东副省长孙绍骋入晋出任省委常委、统战部长，接替落马的白云。去年底，山西省委换届，他又出任山西省委常委、副省长。自参加工作起，孙绍骋就一直在民政部，担任过救灾司副司长、优抚安置局局长等职务。2012年空降山东之前，他已是民政部副部长。值得关注的是，李立国此前担任部长兼党组书记，党组副书记一职无人兼任。班子重建后，部长黄树贤兼任党组书记，孙绍骋出任党组副书记，正是对党组织建设的完善和加强。中央巡视组对民政部反馈巡视意见时指出，“巡视发现的问题，根本原因在于党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力。”而李立国、窦玉沛等人被问责，也是因为管党治党不力，严重失职失责，由此足见加强党的建设、落实从严治党主体责任的现实意义。更多精彩内容，欢迎关注长安街知事APP

#法制晚报快讯#（记者 李洁）最新公布的北京市近期重要人事任免名单显示，濮存昕不再担任北京人民艺术剧院副院长职务，根据媒体此前报道，濮存昕卸任也算是“如愿以偿”。今天上午，《北京日报》公布最新一期的“北京市近期重要人事任免（2016年11月-12月）”名单。濮存昕不再担任北京人民艺术剧院副院长职务。这意味着，去年底，濮存晰卸任副院长一职。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)媒体公开报道显示，自从2003年演员濮存昕担任人艺副院长一职以来，关于其内心“抵触‘院长’身份”、“自称当不了官”的报道屡屡见诸报端，且濮存昕早有辞官打算。有媒体报道，濮存昕曾连续多次向上级提出辞去自己所担任的北京人艺副院长的职务。一面是演员，一面又要负责人艺的管理工作，使其他超负荷运转、身心疲惫。

最近关于宝能系的新闻挺多。而姚员外被保监会罚出保险业之后，也已经说明他庞大的进攻万科以及控制万科的计划已经没戏。而曾几何时，姚员外多方筹措几百亿资金，已经成为万科的第一大股东，同时与华润以及恒大遥相呼应，可谓气吞万里如虎，离完整控制万科只差一步，功败垂成，确实可惜。而在感慨的同时，手上新到一本《私募生涯20年》（光明日报出版社2016年11月第一版），其中就有对于宝万之争的忠告与提示。作者行文平实，有血有肉，20多年在资本市场尤其是A股之中的各种打拼故事，更是栩栩如生，让读者如在现场，感同身受。本来，这些书最容易讲的是自己如何成功，怎么样怎么样威风，但是本书作者龙昌则能写大实话，尤其是反复强调——有些钱是不能投资的，有些钱是不能赚的，在投资的路上，我们要坚持一些原则。特别是有了钱了，绝不能目空一切，不可以傲慢偏见，更要敬畏这个世界。当然，他说这段话是因为身边的一位穆姓朋友的例子而有感而发。穆先生跟着龙昌，由30多万起家，一直盈利到2000多万。然后他就开始膨胀失控，投资了马来西亚MBM理财，投资了什么珍宝币，最后他甚至开始向外面放高利贷……结果最后是演化成为暴力，人也要搬家避祸。这么接地气的情节，这本书之中经常能够看到。看得出作者是真心想把自己投资——其实就是炒股票的经验教训与公众分享，这种态度很值得肯定。说回姚员外，本书之中的98页也有提到。这本书是去年底出版，定稿在2016年6月，那时候虽然宝万之争还是热火朝天，胜负未定，但是龙昌就委婉地提到——我没有资格批评财大气粗的前海人寿和平安人寿，他们的经营哲学就是：我是第一大股东管理层就要听我的。但是正如巴菲特的态度，他决定入股购买某上市公司，如果人家不欢迎他，他会立即停止购买并卖出持股出局，如果人家欢迎他，成为大股东后他会彻底放权，从而得到广泛的企业家的尊重。其实真正成功的企业家他一定是有底线和原则的，正是这样的性格，企业才会做大，在某些触及底线的时刻，这类企业家绝不会让步，不会妥协。相反，有些企业家为了钱什么都敢干，最终结局可想而知。可惜，有些大股东凭借财大气粗一路冲杀过来，还没有形成对这种个性企业家尊重的经营哲学，他们看中的企业正是因为企业家的底线性格，才获得成功，而一旦成为大股东，他们就因为想干涉企业运营指手划脚遇到阻力就想把这个有底线的企业家扫地出门。为什么不可以像巴菲特一样，仅仅做一个好企业的大股东呢？你钱那么多，既然万科不欢迎你成为股东，大把其他企业机会，为什么非要进万科呢？看来巴菲特的入股哲学还是值得学习的。当然，作者也不是只懂一味说教的书呆子。他的的投资生涯也有许多精彩的高回报例子。例如，他管理的基金组合里长期持有或者长期持有过沪深上市的美的集团（000333.SZ），伊利股份（600887.SH），贵州茅台（600519.SH），海天味业（603288.SH），上海家化（600315.SH）。香港上市的腾讯控股（0700.HK），恒安国际（1044.HK）。美国上市的唯品会（VIPS.NYSE），网易（NTES.NASDAQ）等股票组合，回报丰厚。从这个角度来说，没有任何背景的龙昌，作为一个勤奋踏实的私募基金操盘手，他用自己的经历说明：一个老实人也可以通过股市股权赚到钱，但是有了钱后，不可以胡乱投资，不可以利欲熏天，不可以以为有钱就可以摆平一切，而要更感谢上天的眷顾，更要敬畏这个世界，回馈这个世界，从而得到从容安详的人生。这本书，还不断提醒读者，要发现趋势性大机会并在早期参与进去。散户投资人应该时刻关注国家经济动态，致力于思索并发现趋势性大机会，并在早期参与进去。这样，你会享受到被别人抬轿的乐趣，享受到尽早实现财富自由的乐趣。而作者在书中还透露了精选新三板数十只股票的大布局，相信对于投资者来说，也能大有启发。

虎扑体育3月1日讯 据雅虎体育记者Shams Charania透露，联盟消息人士表示，中锋安德鲁-博古特已经承诺加盟骑士！消息人士透露，在做出承诺之前，博古特曾认真考虑过加盟火箭或凯尔特人，他在今天做出了最后的决定，并将于本周末和骑士签约。(编辑：蒋多湾) 

2月收官留下了一个悬念，因为市场是自2.20日之后的连续缩量，并未高点自2.22日后也是下降的，形成一个滑梯的走势，但收官日却是尾盘的拉升上翘，并且次新银行股涨停潮，江阴银行更是从涨停到大幅回落再到尾盘涨停的妖股走势。那么3月会如何呢？是调整到位，还是调整的伏笔呢？解禁压力一直是影响行情的重要力量，如2016年12月和2017年1月，都是解禁高峰导致了当月的调整。3月在解禁潮方面，仍以定增解禁为主；相比“首发原股东解禁”类型，定增解禁后减持的动力相对来说较强，但总量相比2月仍是环比大幅回落，并且主要集中于4个交易日单日，3月13日（381.25亿）、20日（292.98亿）、27日（229.76亿）和31日（216.88亿），共计1121亿，占比61.8%，其他时间解禁压力相对偏小；也就是说，3月中上旬在两会期间压力较小，3月下旬则压力较大，届时也是年报公布高峰和高送转完成的时间，近期借助高送转概念派发的案例比比皆是，包括我也在近期图解过云意电气，股民对此要小心。从月线角度来看，1月和2月月K线的小阳线之后，3月开始逐步逼近到了阻力区，而同样，自2016年1月长阴之后，市场也在逐步构筑一条缓慢的通道，而其又没有将长阴收复，所以处于一种很微妙的状态。那么3月会突破阻力，还是跌穿反弹通道呢？玉名认为3月还没有到突破的节点，至少从时间角度来看，二季度实现突破的概率更大，3月还是维持之前的震荡市格局，所以，股民要更多地关注热点的变化，尤其是风格切换或已正在出现。3月份是全年中上涨次数比较多的月份，26年中3月份出现了17次上涨，9次下跌，这个和2月份行情非常类似，但不同的是，2月份下跌时是小跌（最大跌幅才5％左右），而3月份下跌往往都是幅度比较大的，在1993年下跌超过了30％，2008年下跌超过了20％，其余下跌是幅度也接近10％。观察涨幅来看，都不大，基本是小涨，但最近两年来，由于1-2月份没有上涨，3月份的涨幅开始加大。股民可注意到，如果股市在之前有过，1995年到2004年的3月份十连涨，但从2005年到2016年的12年间6涨6跌，这期间往往是前面有过反弹后，反而在3月有一个派发的调整。玉名认为这里面比较重要的因素是两会，包括2016年3月涨幅较大，一方面是1月大跌和2月末下跌带来的低基数效应，另一方面，也是两会期间两波5连阳的爆发；同样2012-2014年都是两会期间下跌，导致了最后整个2月份的低迷，所以两会是一个重要的节点。两会如何定位就变得格外重要了，股民对此要注意，包括央行的货币政策，股市方面的监管方向等。近期随着主板的走强，收复去年12.12长阴之后，市场对于主板的分歧是在加大的，与此同时，我们看到创业板距离12.12长阴还有60多点，是各类指数中最差的。主力资金净流入近期一个阶段以来，依然呈现净流入持续为负值，这表明在市场反弹过程中，部分品种逢高减持，缺少主力资金的参与；中小资金净流入却为正值的情况。所以，创业板经历调整后反而是机会。策略上，3月行情整体还是值得去做多的，尤其是对于超跌股来说，机会是很丰富的。看上去过去一个月天山股份、福建水泥、张家港行、吴江银行、江阴银行、无锡银行、常熟银行等一批妖股，包括月末的顺丰控股为首的一批快递股，但股民也要看懂，这样的妖股，并不属于股民，很难把握，跌停到涨停就在一瞬间，初期换手率不高，资金控盘导致投资者买不到，而高位之后放量高换手了，股民能买进来了，往往也是涨幅较小阶段了。近期我们可以看到从徐工机械、建设机械、思维列控、中信国安，包括给大家挖掘的禾丰牧业、圣农发展、益生股份，包括刚刚挖掘的赣锋锂业等有色金属股，也在这样的环境中出现的。所以，股民在近期依然要挖掘这样的热点。

导读：为何印尼和其他东盟国家对中国如此重要？中国与东盟在多个领域签订了多边协议，还与印尼签订双边协议。 2016 年，继日本和新加坡之后，中国成为印尼第三大投资来源国。到底是什么促使中国将数十亿美元投到印尼？2016 年上半年，我和卡渣玛达大学国际关系系讲师波比（Poppy S. Winanti）一起就中国对东盟（尤其是印度尼西亚）增加投资的这一现象，以及中国的公信力等方面写了一些文章。此后，《雅加达邮报》刊登了许多专家对印尼与中国关系的观点：有的担心中国崛起最终会成为一区之主，有的以较为客观的态度看待中国。然而，却很少人会注意到这个问题：为何印尼和其他东盟国家对中国如此重要？中国与东盟在多个领域签订了多边协议，还与印尼签订双边协议。 2016 年，继日本和新加坡之后，中国成为印尼第三大投资来源国。到底是什么促使中国将数十亿美元投到印尼？2005 年，印尼与中国建立战略伙伴关系；2013 年，双方升级为全面战略伙伴关系；目前，中国已成为印尼第一大贸易合作伙伴。在此背景下，印尼作为中国的战略伙伴，对中国又意味着什么呢？值得注意的是，从 21世纪初起，中国已经与 47个国家以及包括东盟在内的 3 个国际组织签订战略合作协议。根据中国现代国际关系研究院副院长冯仲平和亚太安全问题专家黄靖的观点，中国与其他国家的战略伙伴关系得以繁荣发展，是中国走向全球化和实行多维度外交政策的结果。建立战略伙伴关系是中国采取的一种外交手段，意在维护其核心利益，使中国在和平中崛起，成为一个世界强国。2004 年，时任中国国务院总理温家宝明确指出，全面战略伙伴关系是全方位、多层次、长期而稳定的合作关系，跨越了意识形态和社会体系的差别， 旨在扩大利益共同点，在某些大事上求同，在一些小事上存异。除了印尼外，中国还与越南、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、马来西亚等东盟国家建立了战略伙伴关系。中国通过战略伙伴关系外交，保护自身核心利益，包括国家主权、国民安全、领土完整和国家统一等，这些方面均体现在中国所签订的战略伙伴协议上。但问题是为何印尼和其他东盟国家普遍成为了中国的战略伙伴？我认为， 中国与印尼和其他东盟国家建立战略伙伴关系有利于维护中国的核心利益和国民安全。而维护其能源供应也可能是一方面。近年来，由于经济迅猛增长，中国积极参与全球能源领域的发展。自 1980 年起之后的 30 年间，中国的年经济增长率徘徊在 9~10%之间。从 2012 年起，中国的经济增长率仍然保持在 7~8% 之间。因此，中国对能源的需求不断增大。然而中国能源稀缺，虽然煤炭资源相对丰富，但质量并不高，促使中国不得不收购世界各地的能源。中国在 1993 年成为纯石油进口国，2007年成为纯天然气进口国，2008 年成为纯煤炭进口国，2014 年成为全球最大的石油进口国。中国在 2014 年的石油消费占全球 30%，煤炭消费占全球 45%。由于能源需求量大，中国只能向海外获取能源供应。而为何东盟对中国具有重要意义？运往中国 60% 的进口石油需经由马六甲海峡。因此，与东盟建立战略伙伴关系，有助于降低中国能源的运输风险，包括交通拥堵、海盗、甚至恐怖袭击等。另外，从 2015 年起，缅甸马德岛通往中国云南的油气管道开始投入使用，降低了油气在马六甲海峡的运输风险，同时，将原油运输时间缩短了30%，降低了海盗劫运等其他风险。中国与印尼双方同意在两国协商的基础上解决南海问题，进一步保障中国在马六甲海峡和南海的能源利益。中东、非洲和美洲通往中国的所有能源海运路线均经过东盟国家。与印尼等东盟国家建立更为密切的经贸合作关系，有利于维护本区域的和平与稳定，皆符合中国的核心利益。2014 年，印尼总统佐科·维多多上任时表示，要将印尼建设成为海上强国；从 2015 年起，海上合作在中国与印尼关系中一直处于核心位置，这与中国的 21世纪海上丝绸之路的宏伟构想相呼应。如果我们能认识到印尼和其他东盟国家对中国的重要性，印尼对中国的外交就会得到进一步改善，从而使双方互利共赢。 作者伊曼纽尔·布里亚（Emanuel Bria）系自然资源管理研究院（Natural Resource Governance Institute）亚太区高级主任兼印尼区经理编译 / 毛誉晔文 /《雅加达邮报》

伊朗新闻电视台网站2月22日报道称，也门部队日前对得到利雅得支持、忠于前政府的民兵组织发起打击行动，导致数十名民兵死亡，其中包括沙特在也门境内领导的组织的指挥官。马西拉电视台报道说，也门行动指挥部的媒体办事处2月22日宣布，也门部队对沙特“雇佣兵”位于战略要地曼德海峡附近的聚集地发动了一次中程弹道导弹袭击，造成大量“雇佣兵”伤亡。曼德海峡位于红海和亚丁湾之间。上述报道还说，在塔伊兹省的穆哈市遭到的导弹袭击中，死亡的民兵中还包括若干亲沙特的高层指挥官，其中就有沙特在也门境内所领导组织的指挥官纳赛尔·穆谢比卜·阿提比。以阿拉伯语播报的马西拉电视台后来报道说，阿哈德·赛义夫·雅菲少将（沙特支持的武装组织的二号人物）在这次导弹袭击中丧生。该武装组织尚未对上述报道置评。与此同时，也门陆军发言人谢拉夫·卢克曼赞扬了对沙特阿拉伯发起的“尖锐和痛苦”的报复性导弹袭击。卢克曼说，尽管这些袭击在数量上无法与沙特政权发起的不加区分的空袭相比，但它们精确打击了沙特阿拉伯的目标。另外一起事态发展是，沙特战机2月22日对也门的居民区发动了一系列空袭，导致数人伤亡。沙特战机对位于也门北部省份焦夫省的侯迈达特地区的艾哈迈尔山区进行了轰炸，造成6名平民丧生。沙特战机还对也门的其他地区发动了20余次空袭，目前尚未有关人员伤亡以及破坏程度的报道。自2015年3月以来，沙特阿拉伯一直在参与针对也门的打击行动，其目的是令身为利雅得亲密盟友的前总统阿卜杜拉布·曼苏尔·哈迪复职。沙特的空袭给这个贫穷国家的基础设施造成了巨大破坏，摧毁了许多医院、学校和工厂。联合国驻也门人道协调员杰米·麦戈德里克说，沙特的行动已经导致1万名也门公民丧生，此外还造成4万名也门公民受伤。（编译/冯雪）图为网上流传的胡塞武装的“Borkan 1”导弹照片。

摘要中青评论李一陵“挖走这些人才，就是在掘人家的‘命根’！”日前，在教育部召开的中西部高等教育振兴计划工作推进会上，针对东部高校向中西部高校挖抢人才的现象，教育部部长陈宝生公开呼吁东部高校对中西部高校的人才“手下留情”。今年1月份，教育部印发《关于坚持正确导向促进高校高层次人才合理有序流动的通知》，也明确提出 “不鼓励东部高校从中西部、东北地区高校引进人才”“高校之间不得片面依赖高薪酬、高待遇竞价抢挖人才”。可见，这一问题已经引起了教育部的高度重视，由此反映出目前高校人才竞争的热度。中西部高校人才流失并不是一个新话题。2006年曾有媒体报道，位于甘肃的兰州大学，虽然学校采取措施稳住人才、吸引人才，但是50%以上青年教师仍有流向东部的意向，在那之前的10年间，兰州大学流失的高水平人才足以创办一所同样水平的高校。兰州大学原校长也曾公开向东部高校求情，“不要再挖我们的人才”。东部高校在薪资待遇、发展空间、学科平台方面有很大的竞争优势，甚至连生活环境都比中西部高校好。另一方面，与东部高校相比，中西部高校的管理方式，对人才的态度，也不尽如人意。待遇上留不住人，感情上也让人不痛快。而“双一流”的启动，更加剧了东部高校与中西部高校之间的人才竞争。因为，一流大学和一流学科在很大程度上仍然是以拥有长江学者、院士等高层次人才的数量来体现的，为了争取这些高层次人才，东部高校愿意高价抢人，而他们开出的优厚条件也着实让很多人无法拒绝。在这一背景下，中西部高校的人才形势更为严峻。不过，人才流动本应该是自由的。以民国时期为例，许多名教授穿梭于各大高校之间，来去自由。大学教授们的自由流动是个人的择业自由与迁徙自由的体现。从市场角度来讲，人往高处走，往更有利于实现自我价值的地方走，同时为社会创造更高的价值，是人力资源的合理配置。可能有人会问，既然承认人才自由流动的意义，为何又反对东部地区从中西部高校挖抢高层次人才？原因恐怕在于，东中西部高校之间的人才大战并非纯粹的市场行为，更不能简单用市场思维来评判。由于地方经济发展差距以及政府对高校投入的差异，在这场人才大战中，竞争的双方完全不在一个层次。媒体报道，山东将在“十三五”期间筹集50亿元资金支持“双一流”建设。江苏则在《高水平大学建设方案》提出，从2017年起，对进入全国百强的省属高校，给予每年每校1亿元左右的资金支持。中西部地区是什么状况呢？贵州省未来5年内推进区域内一流大学建设的经费仅5亿元。新疆用于支持自治区内本科高校在5年内建设50个重点专业的资金总共为1亿元。而教育部等部门启动“中西部高校基础能力建设工程”，在2012年至2015年的一期工程中投入也只有100亿元专项资金。相比之下，面对东部地区高校的人才争夺，中西部高校难有招架之力，这场人才大战的确像是一场“劫掠”。而人才流动一旦失序，中西部高校承受的则是人才流失，将因此面临巨大损失。一些高校被挖得伤筋动骨，甚至出现学科人才断档的情况，一些科研经费和项目也因为科研带头人的离开而处于停滞状态，造成高等教育生态不断恶化。所以，在无法缩小地区经济发展差异、无法迅速提升中西部高校人才吸引力的情况下，不能放任东部高校肆意争抢人才，必须对中西部高校进行特殊保护。应该看到，公开呼吁也好，“求情”也罢，都难给高校间人才大战降温。对此，一方面是要改变以高层次人才数量为依据的评价机制，降低东部高校挖抢人才的意愿。另一方面是则要在政策、资金分配等方面给中西部高校更多支持，帮助其提高稳住人才、吸引人才的实力。这样才能平衡好人才自由流动与高等教育生态健康的关系。有趣，有料，有想法！欢迎关注《中国青年报》评论部官方微信“中青评论”，点击文章标题下“中青评论”即可订阅。时评新鲜热辣，高论风趣幽默，内参大胆有料，篇篇干货，篇篇长知识！本微信文章转载请标明出处，并注明微信公号：cydplb

新京报快讯(记者左燕燕)今日(2月27日)，有网友发微博称，在门头沟区龙泉镇，共享单车被锁院内，有人看管并称是城管收缴，引发热议。门头沟区城管部门回应称，因共享单车随意停放选择收缴，正在和涉及公司协商处理。摩拜单车公司表示，目前已将车辆取回，并重新投入正常运营。市民田女士称：“昨天中午天气不错，我和朋友在石景山骑共享单车，到门头沟吃饭，老板问我们‘车哪来的’，门头沟的都被收走了。”老板打开摩拜单车软件，车辆全密密麻麻聚集在一处。田女士按照显示位置，找到龙泉镇蓝涧大厦左侧胡同，在一个破旧堆满杂物的院子里，发现被锁单车。除去橙色摩拜单车外，还有几辆黄色ofo单车，斜靠着停在一处，用红色布条缠绕在一起，院内一位外地口音大爷负责看守。“当时正好一男的想要骑车，大爷拦着不让，说是城管收来了，他看着少了一辆要赔钱的。”田女士说道，大院内部还有车棚，里面还有很多单车，粗略看来，至少有上百辆。记者据此致电门头沟区城管执法监察局热线，工作人员介绍，门头沟之前没有设置摩拜单车停放点，这些单车都是从其他地方骑过来的，随意停放比较严重，影响市容环境，因此将单车收缴起来，目前正在配合摩拜公司协调规范。搜索门头沟区为民服务中心官方微博，2月24日曾发布消息称，“摩拜单车火了，乱停放很闹心，看看我区如何有效解决的乱停放问题”。先后多位市民拨打61696156热线，反映使用者随意停放车辆，严重影响我区市容环境和交通秩序。经了解，摩拜单车公司未按相关规定在区市政市容委进行备案。针对市民反映诉求，同时为加强管理、规范停放秩序,区市政市容委、区城管监察局等部门于2月16日协助摩拜单车企业对乱停乱放的单车进行了集中处理和存放。下一步，区相关部门将督促企业履行主体责任，加强日常管理，解决好用户使用过程中的乱停乱放问题。对此，摩拜单车回应称，门头沟区有关部门在日常工作中发现了少量不恰当停放的共享单车，涉及多个品牌;随后，这批车辆被移至特定区域保管，并第一时间通知企业。摩拜单车在接到通知后，已将车辆取回，并重新投入正常运营。同时，我们也将与城市管理部门继续保持密切联络、积极配合，规划设立更多自行车停放区域，共同维护良好的城市出行秩序。

在新疆生产建设兵团第十师一八五团的阿尔泰山西南边缘，生长着成片的野生白桦林，林间流淌着一条清泉，当地人称此为“不冻泉”。在-43.5℃的超低温条件下，该泉不积雪、不结冰，清水自如地穿越茫茫雪原，环绕在白桦林间，给这片白桦林镶上了一道晶莹剔透的项圈，构成了一副精美的水墨画卷。该清泉长2公里，宽3米，一年四季流水潺潺，清澈见底，泉水甘甜可口。（杨东东 摄 ）

新华社北京３月１日电 新华社记者张伟当前，韩国和美国正加快在韩部署“萨德”反导系统，此举引发俄罗斯强烈不满。俄方认为，在韩部署“萨德”是美国全球反导系统的一部分，威胁到俄国家安全。近些年来，对于美国单方面谋求全球反导霸权，尤其是利用北约框架在欧洲部署先进反导武器，俄罗斯始终强烈反对，并采取多种战略和战术手段进行有力和坚决反制。长期以来，反导一直是俄罗斯和美国争夺和博弈的焦点领域。小布什总统时期，美国于２００２年单方面正式退出美苏１９７２年签署的《反弹道导弹条约》，以尽快部署导弹防御系统，这直接导致美俄矛盾激化。奥巴马总统上台后提出“重启”美俄关系，调整了前任在欧洲的反导部署计划，改由北约出面推进，但很大程度上“换汤不换药”，反导系统正逐步逼近俄罗斯家门。２０１６年５月１２日，美国设在罗马尼亚南部的“宙斯盾”反导系统正式投入运行。仅隔一天，美国设在波兰北部的“宙斯盾”反导基地正式动工，待２０１８年竣工后，北约反导系统将完成最后一块拼图。美国和北约一直宣称，在欧洲部署反导系统是为了应对“来自伊朗的导弹威胁”，并一度邀请俄罗斯参与建设。但俄罗斯始终不相信这一说辞，对北约反导系统保持一贯的战略判断，认为其威胁到俄罗斯的国家安全。俄罗斯总统普京去年５月公开批驳说，伊朗核问题全面协议已经达成，所谓“伊朗的导弹威胁”不复存在，但“反导防御系统的搭建依然在进行”。他表示，虽然美国声称在东欧部署反导是为了防御目的，但“这根本不是防御系统，这是美国外围核战略力量的一部分，这个外围就是东欧”。一些军事专家分析，北约当前的反导计划暂时不足以对俄罗斯构成实质威胁，但俄方担心，这一反导系统将来会进一步升级，最终削弱俄战略威胁能力，并带来地缘政治方面的影响，让中东欧国家更加倒向西方阵营。此外，俄方还指出，北约反导系统可能具备发射远程巡航导弹的能力，能够进行导弹攻击。去年１１月，普京正式批准最新版《俄罗斯联邦外交政策构想》，其中明确提到俄方认为美国全球反导防御系统的建立威胁本国安全，将保留采取对等回应措施的权利。其实，面对北约反导系统的步步紧逼，俄罗斯已经采取多种针锋相对的反制措施，坚决维护自身战略利益。一是调整导弹和军力部署，强化对北约反导系统的打击和摧毁能力。目前，俄已在位于波兰和立陶宛交界的飞地加里宁格勒部署具备核打击能力的“伊斯坎德尔”导弹系统。这种导弹发射后１０分钟以内就能飞至波兰境内主要基地，很大程度上被用于瞄准北约反导基地。另外，俄罗斯去年决定在西部新建３个陆军师，以对抗北约“紧挨俄罗斯边界”的兵力部署。这３个师编制都在１万人左右，包含多个兵种，配备Ｔ－９０坦克、ＢＭＰ－３步兵战车等先进装备，作战方向分别指向波兰和罗马尼亚。一旦战事爆发，俄军可以发挥地面力量的优势，快速打击，直捣北约反导基地。俄罗斯《独立报》去年刊文称，“根据俄军在叙利亚的作战经验来看，摧毁在波兰和罗马尼亚的反导系统是非常容易的”。二是发展新型弹道导弹，强化突防能力，使敌方反导系统难以拦截。当前，俄战略火箭部队正在换装先进的ＲＳ—２４型“亚尔斯”洲际导弹。“亚尔斯”在“白杨—Ｍ”洲际导弹的基础上研发，在研制时专门考虑加强突防能力，可携带至少４枚分导式核弹头。此外，俄罗斯正在研制能携带１０到１５枚分导式核弹头的ＲＳ－２８“萨尔玛特”洲际战略导弹。这一导弹射程达１．７万千米，弹头采取先进的突防技术，据称能突破现有所有反导系统，精准攻击地球上任一目标。对于美国和北约发展反导系统，俄方还多次表示，可能被迫退出２０１０年４月签署的《削减和限制进攻性战略武器条约》。这将意味着俄罗斯不再遵守有关战略核运载工具和核弹头的数量限制。三是发展和提高本国自身反导能力建设。如果把美国反导系统比作盾牌，那么，俄罗斯一边打磨更锐利的矛，一边也在铸造自己的盾。除了广为人知的Ｓ－３００、Ｓ－４００等反导系统之外，俄研制的第五代防空系统Ｓ－５００已进入收尾阶段。这一系统的最大优势在于可以在近太空直接对目标实施拦截，也就是可以精确拦截洲际弹道导弹。俄媒体报道，Ｓ－５００系统能够发现并同时打击１０个超音速飞行目标，其射程可达６００公里。四是保持战略定力和耐心，除军事部署外，还通过外交等多种手段应对。回顾历史，美俄之间在反导等军事领域的斗争与博弈长期存在，短期内不会结束。美国在东欧部署反导系统除了军事目的外，还在于从政治战略和经济上打压俄罗斯，阻止或迟滞其复兴。对此，俄罗斯表现出战略上的定力。普京曾经公开强调，美国发展反导会引发新一轮军备竞赛，但俄罗斯不会卷入其中。同时，俄将采取一切必要措施，保持国际战略力量的平衡。

有女子被这名“老板”骗去21万元,有人生下孩子后找不着人以为结识了一个有钱、有爱心的好男友,没想到全是谎言,到头来人财两空。记者2月28日获悉,近日,广州荔湾警方破获一起诈骗案,抓获1名向年轻女性骗财骗色屡次得逞的嫌疑人。据了解,涉事男子在交友平台上冒充大老板,几年间交了三四十名“女朋友”,还试过和6名女子同时交往,骗财骗色后便消失无踪。由于该男子在和女性发生性行为时从不采取避孕措施,导致其中有人因此怀孕。目前,该男子已被警方刑事拘留。对于自己的所作所为,该男子表示感到很后悔,并希望在日后能够弥补犯下的错。案发一人报警引发连锁反应 多名女子称 被同一人骗财骗色去年4月,在广州工作的小敏(化名,女,30岁)在网络交友平台上认识了“印刷厂老板”黄某标,短暂交往后,小敏便答应了黄某标的求婚。然而,就在小敏怀孕两个月后,黄某标竟以出差为由不再和小敏见面。到了去年11月,小敏早产生下一对双胞胎女婴,而双胞胎女儿中的妹妹因为严重的并发症抢救无效,不幸夭折。更让小敏气愤的是,黄某标之后曾去过医院看望,但得知要交十几万元医药费后便不再接电话、不再回微信,就像“人间蒸发”一样,消失了两个月。无可奈何之下,小敏唯有报警,并向媒体求助,希望能够找到黄某标。没想到的是,小敏的这番举动却引发连锁反应——一名叫琪琪(化名)的女子致电媒体爆料,表示自己和小敏一样,也是黄某标的女朋友,而且在交往期间,黄某标还以各种借口向琪琪“借”了20多万元,此后便开始“玩失踪”,分毫未还。琪琪表示,自己直到看到小敏的求助后,才知道黄某标“一脚踏两船”,于是在今年1月4日去到荔湾区公安分局石围塘派出所报案求助。更让人意外的是,接下来这段时间,又陆续有好几名女士来到该派出所报案,均表示自己在2016年间和黄某标交往,而且被其骗财又骗色。案情最多的一人被骗21万元 有人怀孕后无奈做引产手术2月28日下午,记者从石围塘派出所了解到,接到报警后,该派出所立即安排警力对黄某标的真实情况开展调查取证。嫌疑人黄某标(男,30岁,广东省鹤山市人)在1月9日向荔湾警方投案。据了解,黄某标得知自己的多名女友纷纷报警后,马上还了一万多元给琪琪,然后来到派出所想要“说明情况”,警方根据前期调查取证,决定对其采取刑事拘留。经查实,2016年4月份至2016年12月期间,黄某标通过手机交友软件认识被害人吴某(女,27岁),并虚构自己老板的身份以“谈婚论嫁”的名义同被害人吴某交往,在交往期间,黄某标多次虚构“下属与官员吃饭不够钱”、“自己工厂资金周转不了”、“妈妈生病需要钱”等理由骗取被害人吴某共计21万多元后失联。2016年6月期间,黄某标再以“老板”身份同被害人李某(女,28岁)交往,以同样虚构的各种理由骗取被害人李某共计18000多元。2016年8月份至2016年12月份期间,黄某标与被害人梁某(女,22岁)交往,骗取被害人梁某共计400元。2015年4月份至2016年1月份期间,黄某标以同样的手段同被害人冼某(女,24岁)交往,骗取被害人冼某共计7000元。在交往期间,冼某怀孕,黄某标以各种理由推诿,拒绝结婚,无奈之下,冼某作了引产手术。另外警方还查实,2016年4月份,黄某标以同样的手段认识小敏并发生性关系,2016年10月之后再没有与彭某见面,彭某于2016年11月诞下一对双胞胎女婴,其中一女婴因早产夭折。细节放生龟鱼扮有爱心 见一次面就要求发生性关系据办案民警丁警官介绍,黄某标此前曾结过一次婚,并且有一个女儿,女儿今年已经7岁多。黄某标的文化程度不高,父母务农为生,家庭条件也很一般。2012年,他与妻子离异后,至今无业,也无固定收入来源,但黄某标虚构自己是“印刷厂老板”的身份,开始在广佛两地通过网络交友软件结识陌生年轻女性,并在朋友圈对自己进行亮丽“包装”,打造“高富帅”形象。“他很会包装自己。”丁警官介绍说,黄某标除了编造了一个“老板”身份外,由于没钱买车,就自称是一名不开车的“环保人士”,拍拖过程中还会买一些乌龟、小鱼送给“女友”,然后一起去放生,以彰显自己“很有爱心”。“他抓住一些女性担心 嫁不出去 的心理,声称自己是以结婚为目的的,而且往往第一次见面就要与对方发生性关系。”丁警官介绍说,为了和女方发生关系,黄某标又有诸多“理由”,其中一个理由便是,只有愿意和他发生关系,才能证明女方是真心想以结婚为前提而好好谈恋爱的。至于如何让女方同意不避孕发生关系,黄某标的“理由”则是“只要怀孕就会结婚”,实则上,一旦得知女友怀孕,黄某标就会马上要求对方做引产手术。此外,在与受害人交往期间,黄某标更会编造各种理由需要用钱,向受害人索要钱财,数额从几百元到几十万元不等。在收到对方的转账后,黄某标便失去联系,从而达到诈骗的目的。目前,犯罪嫌疑人黄某标以非法占有为目的虚构事实骗取他人财物,数额较大,现已被依法逮捕。对话“最多同时交往6个, 交往时间最长一年多”2月28日下午3时许,记者在荔湾区看守所内看到了黄某标。他对记者表示,对于自己在过去几年间的所作所为感到十分后悔,很对不起所有受害者,并且希望在刑满释放后能尽可能地弥补自己所犯下的错。记者:有报道说你是因为离婚后想报复女性才走上这条路,是这样的吗?黄某标:我之前的婚姻确实很不愉快,所以一开始有过报复女性的心理,但是后来主要是因为没有工作,觉得人生很灰暗,而且觉得自己人生已经有污点,所以才故意放纵自己,去结识女性骗她们的钱来花。记者:这几年总共有多少名女性上当受骗?你最多试过同时和几个在交往?都只是为了骗财骗色吗?黄某标:总共有30到40人,最多的时候同时交往6个,交往时间最长的是一年多。大部分是抱着“玩玩下”的心态,但有些还是动过感情的,也不是每一个都会找她们要钱。记者:骗来的钱都去哪了?黄某标:大部分都花掉了,没花的一万多也已经还给其中一个了。记者:你之前和她们发生关系的时候都不避孕,有考虑过后果吗?黄某标:没有想过不避孕的后果。记者:你知道其中一个女孩小敏为你生下了一对双胞胎吗?以后你会想要承担抚养义务吗?黄某标:我知道,也知道其中一个女儿夭折了,当时我不知道怎么面对,只知道逃避,但是现在,或许我连给她起名字的资格都没有,但在刑满释放之后,我想尽回做父亲的责任,弥补自己所犯下的错误。记者:对于这三四十名被你伤害的女性,你有什么想对她们说的吗?黄某标:很后悔,很对不起这么多受害者,不希望她们原谅我,只想要用余下的时间尽可能去弥补自己的错误。记者:这一刻还有什么想对社会大众说的吗?黄某标:在看守所40几天,我反思了很多,认真思考过自己犯下的错,希望广大女性不要太容易相信交友软件认识的人,因为今天有一个我,可能还隐藏着很多个我,希望大家都能提高警觉,保护自己。 此新闻来源于网易推荐频道

韩国宪法法院结束对总统朴槿惠弹劾案的最后一次庭审后，２月２８日启动闭门评议，预计两周后作出最终裁决。这次裁决不接受异议，一旦宣判立即生效。朴槿惠是遭弹劾还是重掌国政，命运在此一举。如果宪法法院推翻弹劾案，朴槿惠将即刻复职。如果通过弹劾案，朴槿惠将成为韩国历史上首名遭弹劾下台的总统。韩联社当天援引司法界消息人士的话报道，韩国宪法法院８名法官均参加了当天的闭门评议。由于此案关系重大，为防止评议内容泄露，反窃听设备遍布法官办公室、评议室等宪法法院各个角落。根据消息人士的说法，在评议过程中，首先由主审法官姜日源扼要梳理案情争议点。而后，６名法官按照就任次序各抒己见。最后听取宪法法院代院长李贞美的意见。值得一提的是，朴槿惠的律师团曾指责姜日源“存在偏见”，要求将他换掉。李贞美与其他法官讨论后，最终驳回了朴槿惠方面的要求。８名法官达成一定共识后，一般由主审法官起草决定书。如主审法官提出的是少数意见，则由提多数意见法官中资格最老者起草，再经表决定稿。根据以往惯例，判决常在定稿当周的星期四宣告。但考虑到案情重大，可能另定宣判日期，评议表决当天宣判也有可能。此外，由于此案受到韩国全国高度关注，可能按２００４年时任总统卢武铉弹劾案的先例直播宣判。韩国宪法法院原有９名法官，原院长朴韩哲于今年１月底卸任后，法官人数减少至８人。根据韩国法律，认可弹劾案需要宪法法院９名法官中至少三分之二、即６人同意，这一人数要求不会因个别法官的离任而改变。也就是说，现有８名法官中，需６人同意才能通过弹劾案。外界普遍预测，此案将在３月１３日这一关键日期之前宣判。这一天是代院长李贞美退休的日子。届时，宪法法院法官人数将进一步减少至７人。如果宪法法院未能在３月１３日前对弹劾案作出裁决，届时朴槿惠只需获得两名法官支持，即可否决弹劾案，重掌国政。国会议长丁世均２月２８日呼吁国民保持冷静，无论宪法法院作出何种判决都应全盘接受。丁世均说：“政界和政府应为国家团结负主要责任，而不应成为另一个斗争和分歧的中心。无论判决结果如何，我们都要完全接受，以一个新大韩民国的姿态重生。”（张旌）（新华社专特稿）

暖被子的矿泉水瓶。集装箱改造的宿舍。研修生宿舍内景。唯一的降温工具电风扇。“中国研修生在日本生活牛马不如?”“中国研修生在日遭盘剥”“日媒揭露中国研修生在日境况:受高压、虐待、性骚扰”……最近一段时间以来,在日研修生话题持续受到关注,中国驻日大使馆领事部专门就如何保护研修生权益发声。为了实地调查研修生正在过着什么样的生活,26日一早,记者在熟悉研修生情况的在日华人鲁蓬人陪同下,乘坐约4个小时的新干线列车,前往约900公里外的广岛县,探访中国研修生的真实境况。住的是简易房集装箱,荒郊野外的,房租甚至远超东京虽然研修生的缝纫工厂在汽车导航上显示离新干线广岛站只有18公里,但记者足足开了50分车才到。这是由于需要翻过一座道路崎岖的小山,而一部分农村道路极为狭窄,如果对面来车,要小心翼翼停到路边避让,有的过于狭窄的小路,甚至要倒车到一旁的岔道上让对面车先过才能通行。研修生们所在的缝纫工厂周围就是这样典型的日本农村景象,冷冷清清,看不到人影。缝纫工厂和研修生的宿舍紧挨着,位于一片空地当中。老板一家并不住在这里,而是每天开车过来上班。宿舍东西朝向,西边是一片空地,东边则是一大片建筑渣土,里面混杂着沥青混凝土碎块和石块等。所谓宿舍,就是一栋二层的简易房和一栋由4个集装箱搭建的二层建筑拼在一起组成的。由于是简易房,所以没有地基,只是用混凝土块支起了上面的建筑而已。建筑渣土直逼集装箱脚下,不过研修生们见缝插针,在建筑渣土和集装箱之间的地面和塑料泡沫箱子里还种了一点点绿叶菜。研修生们的厕所位于一楼,就是那种塑料外壳的仅容一人的简易卫生间。侧身钻过简易卫生间与集装箱之间的缝隙,还要走上一个十几级、倾斜度不小于45度的铁质楼梯才能到达二楼的宿舍。楼梯旁的一楼就是厨房,一名年轻的女孩正在切着豆腐干做饭。这个集装箱改造的“厨房”,就是缝纫工厂几十名研修生做饭的地方。由于上厕所需要下到一楼,一旦雨天湿滑,极易从楼梯上滑下来,好几名研修生都吃过苦头。43岁的研修生盛女士晚上上厕所,摔下去胯骨疼了好多天,也舍不得休息。研修生张女士也从上面滑下去过。爬上二层,狭窄的走廊不到一米宽。进入房间内,虽然记者穿着羽绒服,也依然觉得迎面一股寒气。这种塑料外壳的简易房和铁皮的集装箱,特点就是冬天像冰窖,夏天像蒸笼。加之是东西朝向,阳光少,房间没有空调,也不让用电暖气和电褥子,冬天只能用矿泉水瓶子装上一点热水来暖被子。研修生说,夏天两个人共用一个小电扇,依然挥汗如雨。约10平方米的房间住着6个人,放着3个木质双层床,狭窄逼仄,连张桌子都没有,更没有电视的影子。由于没有衣柜,衣服都在墙上挂着,床下塞着装着米的大塑料瓶、鞋子、纸箱等杂物。对面的房间更拥挤,住了12个人。据在日华人鲁蓬人介绍,日本农村地区地价极为便宜,简易房成本低廉,一个废旧集装箱最多5万至8万日元。而研修生每人每月要交两万房租,这样一个没有卫生间、没有厨房、没有电视和网络的6人房间每月房租竟高达12万日元,甚至远超东京。中国留学生小王以前住在东京新宿区早稻田大学附近的房子,带卫生间、浴缸和煤气灶,13平方米,月租金也仅有5.5万日元。而对面房间住着12个研修生,相当于房间月租金达到24万日元。光是二三十个中国研修生,每年就要给老板提供近700万日元的房租。水电燃气费也贵得惊人。每人每月水电燃气费1万日元,而据鲁蓬人介绍,在东京水电煤气费一般人均仅5000至8000日元。留学生小王说,以前她一个人生活,冰箱、洗衣机、微波炉、空调、燃气热水器齐全,电和煤气各4000日元,自来水2000日元,每月一共1万日元,而一屋子研修生只有一盏灯,没有电视,也不让用电暖气和电褥子,几十个人在一楼才有两个水龙头洗澡,共用一台洗衣机,7个人才有一台冰箱。由此算来,研修生交的水电煤气费绝对不便宜,老板应该有不少盈余。研修生们也没地方晒衣服,集装箱和建筑渣土间的架子上挂几件衣服,走廊尽头稍宽一点的地方密密麻麻挂了两排衣服。工厂位于荒郊野外,没有电视,也没有网络；吃不起昂贵的日本米,有人为了省钱少吃饭,甚至多次昏厥既没有电视,也没有网络,加之缝纫工厂位于荒郊野外,周围没有什么可逛的地方,大家的业余生活也是非常枯燥的。好在现在有了微信,大家自己买了手机,能和国内家人聊聊天。不过,老板并没有为研修生们安装WiFi,大家都要自己花钱买流量。有的研修生为了省钱,甚至半夜跑到稻田里去蹭网。顺着走廊尽头的铁质楼梯下到一层,是简易的平房,这里就是研修生工作的车间。由于是周日,车间无法进入。听研修生们说,车间里有空调和烧煤油的取暖器。这是因为老板的家人也要在里面工作。研修生们就在这里生活和工作,买菜要走到约1公里外的超市,超市附近还有几家餐馆,但是研修生们说从来舍不得出来吃饭,只有一名研修生说以前和几个同事一起吃过一次烤肉。研修生自己做饭,每个月至少花费三四万日元。即使这样,也还是主要买便宜的鸡肉和鸡蛋等,猪肉牛肉都吃得比较少,水果也很少买。吃不起昂贵的日本米,订的是送货上门的中国米,10公斤要2000多日元,由于一天三顿都吃米饭,所以一个月10公斤大米还不够吃。几名女研修生都表示,到了日本瘦了十几斤。为啥不能搭伙一起吃呢?大家凑点钱一起买菜,不是又省钱又省力?结果研修生们纷纷说不现实,首先各人口味不同,其次有人非常节约,有一名研修生每月只花5000日元(约300元人民币)吃饭,为此多次昏厥,脸和手都是紫色的,把大家吓坏了,但是醒来后依然坚持上班。和她们一起曾在国内进行日语培训的另一些研修生,在更远的山区,不过好在能吃老板提供的米,只是吃菜自己买,不过买菜要老板开车送到很远的超市。3年算下来能赚十五六万人民币,与国内相比优势并不大,还损失了很多无形的东西。“经常做梦回到了中国,可是早上一觉醒来,发现还在日本”记者请几名接受采访的研修生出去吃午饭,大家纷纷打开了话匣子。为什么要来日本呢?来自浙江的凡女士今年36岁,刚来日本1年。她以前做小生意,每个月能赚上七八千人民币。后来听村子里十多年前来日本做过研修生的同乡说到日本工作能赚钱,自己也找到中介报名。她说,那名同乡当时在正规工作外还偷偷干点私活,加之当时中日经济差距巨大,所以确实攒了一点钱。如今,凡女士说自己经常做梦回到了中国,可是早上一觉醒来,发现还在日本。张女士来自江苏,已经来了两年半了,以前在国内也是在服装厂工作,听有的工友说到日本做研修生能赚钱,就到中介去打听,中介说到日本做研修生特别好,就报名来了。以前在国内一个月挣三四千元人民币,现在挣十三四万日元(七八千人民币)。40岁的齐女士来自上海,也来了两年半了,和张女士是通过同一家上海的中介来到日本的。她以前也在服装厂做工,也是听工友说研修生好才报名来的。虽然十三四万日元看起来要比国内工资高一些,可是日本物价高,现在买两棵油菜相当于八九元人民币,一块红薯要十几元人民币,水果更贵,很少买,所以每个月好好歹歹果腹,也得花三四万日元。这样一算,缝纫工3年算下来能赚十五六万人民币,与国内相比优势并不大,还远离亲人,损失了很多无形的东西。经常没有休息日连轴转,干了3年也就能攒下约10万元人民币；一些研修生不仅挨骂还会挨打听说有中国记者前来探访研修生,在广岛县西部的建筑公司担任研修生的邱先生也乘坐1个多小时的公交车来到这里,想和记者倾诉一番。邱先生30多岁,来自江苏南通,以前在国内做个小工头,每个月八九千元人民币,以前指挥指挥就行了,如今要每天在工地上绑钢筋。如今到了日本,干上3年也就能攒下约10万元人民币。经常没有休息日连轴转,每天8点上班,17点下班,上午休息半小时,下午休息半小时,中午吃饭一个小时,全天工作7个小时。不过还要自己做饭带饭,如果工地没有微波炉加热,就吃不上热饭。邱先生说,自己到了日本也瘦了十几斤。但是,8点是赶到工地的时间,所以每天一般早晨五点半到6点就要起床,最早的一次凌晨3点半就起床了。这是由于很多工地地处偏僻,没有轻轨电车,也没有公交车,都是公司开车送过去,所以总是披星戴月。邱先生说他住的地方物价更贵,来日本最初的几个月没活可干,每个月只给1万日元,两年半了没涨过工资,也没有任何津贴。如今,每个月扣完3万日元房租、2万多日元厚生年金后剩11万日元,但还得自己花钱做饭吃。公司没有带薪休假,身体不舒服无法工作就扣钱。有时候公司没活,自己还曾一个月只领到1.5万日元,还不够交房租和吃饭,相当于赔钱。自己公司没活就到其他地方干,自己还曾被公司派到岛根县去工作,吃住就更贵了。“组合”相当于日本接收和分配研修生的窗口,他们只管收费不管事,一贯偏袒日本企业,还让研修生认错邱先生对“组合”意见非常大。“组合”相当于日本接收研修生的窗口,负责将研修生分配到各个工厂,但是收了人头费之后,再有研修生找到“组合”去反映问题,“组合”却根本不管。罢工也没用,“组合”的态度是随便,爱走就走,一贯偏袒日本企业。研修生找“组合”去反映问题,“组合”还让研修生认错。他说,有的研修生老实,忍上3年就回国了。而出来做研修生本来就是想赚点钱,有人觉得反正赚不到钱,不如冒险一搏,就逃出去打黑工,抓住被遣返也认了。好多研修生好面子,明明吃了亏,回去也不好意思说自己在日本受了苦。而且就算你说没赚钱,也没人信,都觉得你到了发达国家肯定赚了大钱。凡女士的小孩正上初中,还和她说:“你已经赚了几亿日元了吧。”张女士说,国内亲戚朋友都觉得自己赚了大钱了,中途回去也觉得丢人,所以回国不给大家带点拿得出手的东西还说不过去,正为这事犯难。张女士说,以前国内3000多元管吃管住,虽然现在账面上工资多一些,但是确实不值得。邱先生说,同一个工地,日本人的工资高得多。自己的工作服很薄,雨衣雨鞋也破旧了,和公司要求换也没人搭理。他说,来到日本的研修生几乎都后悔,但是来了就没有办法了,回国的话中介费就算白交了。缝纫工厂的研修生们也说,如果全部用日本人工作,估计工厂早倒闭了。一件衣服做不好,老板全家上来骂研修生们说,缝纫工厂工作节奏非常快,一刻不歇着,本来大家都很卖力了,老板还觉得慢,老吼着“快点干、快点干”。大家都在低头忙着工作期间,老板进来也要怒吼几句,让大家快点干,似乎成了一种习惯。有时老板看谁不顺眼,即使没错也必须向他道歉。凡女士说,中国人工作其实比日本人还认真,也没偷懒的机会,因为老板的家人也在车间里一起工作,像监工一样。凡女士说,缝纫服装确实容易出错,在中国最多也就返工而已,但是在她们工厂,一件衣服做不好,老板全家上来骂。工厂内有的研修生忍受不了老板的骂,一跺脚就直接回国了。凡女士说,自己脚腕曾被虫子咬得肿起来老高,像被蛇咬过似的,不过老板看了看也没搭理。邱先生说,其他一些建筑公司的研修生不仅挨骂还会挨打,有时老板甚至拿上东西直接敲脑袋。他听一起工作的研修生说,有一个公司的中国研修生被倒下的挖掘机砸到头部,如今成了植物人,躺在医院几个月了,国内也没来人处理,不知道今后怎么办。凡女士说研修生朋友圈中的“二郎”逃掉了,又一个研修生“黑”了下来(只能打黑工了)他们说,来自山东和中国东北地区的研修生特别多。除了要交不菲的中介费,研修生到日本之前还要学习日语,凡女士自己交了3000多人民币,学习了3个月,这3个月没赚钱,还得吃饭,所以也是个隐形的经济损失。研修生不准谈恋爱,发现有人谈恋爱立即遣送回国。到了日本,家里照顾不上,孩子没人管,这里的缝纫工厂也不给探亲假,有的公司还不准研修生用手机,也没探亲假,请假也不允许,缝纫工厂的老板说除非父母去世才让回家奔丧。有个研修生妹妹结婚,要求回国参加婚礼,最终老板同意了,但是还要发来视频和照片作为证据。邱先生说,来日本之前中介说是一年半可以回国探亲,有的公司也允许研修生一年半回国探亲。去年,邱先生回国20多天,完全自费,工资一分没有,房租等费用则照样扣除。是否可以通过合同维护自身权益?但是到底是否有合同,大家说都不清楚,凡女士都不知道是否签过合同,邱先生印象中也没签合同。因为大家觉得到了日本是好地方,能赚钱,所以根本没关注是否有合同,即使签了合同,也没仔细看合同写了什么。齐女士的合同在罢工的时候还被老板收走了,更没啥凭证了。研修生们在中国学习3个月日语,在日本第一个月还要接受“研修”培训,只给5万日元生活费。正在聊天中,凡女士说研修生朋友圈中的“二郎”逃掉了,又一个研修生“黑”了下来(只能打黑工了)。一些研修生撬牡蛎手都变形了；广岛市近在咫尺,来回交通费大约100元人民币,因为挣得不多,也舍不得去大家说,日元贬值也导致血汗钱缩水不少,以前100日元等于8元人民币,现在只有6元人民币了。研修生每天一班加工30至40件衣服,最忙的时候达到50至80件左右。在座的7个人最少的时候也要加工一百多件,多的时候达到400至500件左右。他们说,看到老板贴标签的时候,好一点的衣服都要1万多日元,也有1.7万和1.8万日元一件,都是纯棉或者毛料的。相对于缝纫工,熨衣工的工作更辛苦,一直站着,还有熨斗的蒸汽熏着。邱先生说,一些研修生在广岛撬牡蛎手都变形了,出来的研修生都觉得落差巨大。在新加坡、韩国务工的一些研修生比日本条件好。一名研修生说,听秋田县的研修生说待遇也很不好,有的一个月才赚6万日元。每天研修生到了车间,钥匙挂在车间墙上,老板就会拿着钥匙去逐个检查宿舍,叠好的被子也会翻起来,防止有人偷衣服。研修生们早晨8点上班,19点下班,偶尔18点下班或18点30分下班。实际应是17点下班,后面2个小时算加班。研修生不加班是每小时780至790日元工资,加班是每小时900日元。由于在荒郊野外,唯一的休闲就是顺着马路散歩或者围着住处转转,不加班更没钱赚,所以大家都乐于加班。凡女士下班后还给衣服剪了一年的线头,老板一年一共才给了她3万日元。休息日也累得懒得动,加之语言不通,也没钱,虽然近在咫尺,但是去广岛市来回交通费1500日元,相当于100元人民币,所以也舍不得去。缝纫工厂的研修生每月要交2万多厚生年金。有的地方的研修生没有交厚生年金,凡女士说这些钱中介说可以要回,不过一般要回国后才能办完手续,能退1万元人民币左右。而委托行政书士办理,要交20%至50%的手续费。“来日本之前也觉得日本是天堂,来到日本之后发现是进了牢房”不知不觉聊到晚饭时间,记者和研修生们继续吃烤肉,大家非常高兴。大家抱怨国内中介太狠。凡女士说她交了3.1万元中介费,其他人的中介费一般4万至5万元。她们说有的地区的中介费达到8万元,中介费好多都是研修生借钱交的。邱先生交了5000元押金,其他人的押金一般在3万至5万元,听说山东烟台有的人交了10万元押金。鲁蓬人指出,国内的中介机构用每年收的巨额押金,光利息就不少赚。就餐途中,来自广西的黄女士也来找记者。她说她交了4万元中介费,一分不退,有的还要有担保人,押上房产证、身份证。黄女士押了身份证。她说:“来日本之前也觉得日本是天堂,来到日本之后发现是进了牢房。”研修生们说,中国人手巧,脑子好使,日本老板还是爱用中国研修生。早些年中国研修生中年轻人多,现在年轻人少一些了,因为中国国内也开始缺乏劳动力了。相对来说,柬埔寨、缅甸的研修生由于本国经济与日本差距巨大,所以他们相对满足一些,中国则因为国内物价高,这点钱拿回去算不上什么大钱了。不知不觉间,聊到了晚上6点多钟。记者要赶新干线回东京,吃完晚饭,开车送他们回到宿舍,正要告别,一名18岁的山东女孩提了两个一升大的矿泉水瓶子进了房间,由于没有空调和取暖设备,所以要用矿泉水瓶子装上热水来暖被子。在21世纪的今天还有这么恶劣的居住条件,令人唏嘘。大家纷纷说,迄今为止没有听说过一个来日本做研修生获得成功的例子,虽然自己受骗来到了日本已经没有办法了,但是希望记者多向国内介绍他们的经历,提醒国内同胞千万不要再上当。 (注:文内人物为化名)(记者蓝建中)

王心凌、姚元浩（资料图）新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，王心凌和姚元浩交往4年，本月22日分手，双方协议退回朋友关系，神隐3天的王心凌2月28日在脸书吐露分手心境，感性表示：“关于我们之间，旁人无权置喙 ，我只想记得那些曾经快乐的时光。”随后，终于外出透气，是她情变后首度露面，她靠计程车掩护，外出到SPA会馆放松减压，一路上都低着头，看起来颇为落寞。戴帽的王心凌脸色苍白一路低头躲在助理身后，似乎十分在意旁人眼光，跟昔日甜心教主开朗模样判若两人，助理边走边回头查看，十分谨慎，掩护王心凌到附近的SPA会馆放松减压。据台湾媒体报道，两位双方友人透露情变主因，其实是双方对婚事数度谈不拢。据悉，王心凌期待一生一次的婚礼可以盛大奢华，偏偏姚元浩的个性务实，觉得不需铺张，好好过日子才实际。对于此说法，王心凌经纪人昨表示：“他们还没要淮备结婚，何来讨论婚礼形式之说？”姚元浩也透过经纪人称“没这回事”。

据台湾《中时电子报》报道，台湾文化部门昨日宣布中正纪念堂从今年起，每年228都将闭馆一天，“文化部长”郑丽君表示，此举是为了尊重二二八纪念活动并且避免社会对立。对此，国民党文传会副主委洪孟楷批评，蔡当局这种引起事件后无法收拾，逃避的态度，只会让剩下的364天更加的对立。“蒙上眼睛就以为看不见、呜上耳朵就以为听不见”，痛批蔡上任后遇到烫手的问题，只会用逃避代替面对，并罗列了11项蔡当局的“逃避一览表”。台观光局日前宣布高风险一日游行程下架。图为新竹深山中的司马库斯，因山路崎岖遥远，被观光局点名为不适合由台北或高雄出发的一日游景点。在洪孟楷提到的“蔡当局遇到事情就逃避一览表”中，除了228争议解决不了，让中正纪念堂关堂一天外，还有：禽流感无法防疫，宣布禁运禁宰七天；“立院”抗争不断，设托儿所禁止申请路权抗议；岛内旅游质量控管不易，干脆一刀禁止一日游；反对核食民意高涨，蔡当局停办核食公听会；“卫福部”违规医疗广告管制不易，全面禁止艺人代言；无法降低吸毒率，干脆推毒品除罪化；云林六轻空污防不了，许厝分校干脆迁校；降低吸烟人口没进步，取消酒吧、夜店、雪茄馆豁免权，明订一律禁烟；无法捍卫冲之鸟礁渔权，发文渔船看到日本公务船避开；一例一休争议，干脆叫反对者，不要投票给民进党编辑：Joey

(本文根据南立新2月24日下午，创业邦趋势学院的课程内容整理而成，由南立新女士主讲，约为课程内容的1/5)南立新，创业邦CEO、趋势学院院长中国创投界的起点在哪一年，业界其实也没有一个固定的说法。我觉得可以把1993年作为起点。这一年有一些代表性的事情，对创投界来说是具有纪念意义的。我个人早期工作的公司ChinaVest的创始人叫Robert Theleen，他实际上是美国银行在新加坡的行长。他和妻子两人于1993年到中国做投资，这个时候的中国并没有VC、PE的说法，他们投资了什么呢？他们投了北京的TGF Fredy及达美乐披萨这种传统的餐饮行业，以及投资了东莞的一家玩具厂商鑫达实业，为麦当劳和肯德基提供玩具、代工芭比娃娃。（小编注：ChinaVest中国创业投资公司著名的投资案例包括，亚信：中国通信及互联网基础建设的先驱，由田溯宁、丁健等成功创建。鑫达实业：全球著名的收藏品及玩具的制造商，早在1997年成功地在美国NASDAQ上市。）1993年，熊晓鸽带着麦戈文先生的2000万美元，在中国设立了风险投资基金。IDG在美国其实是一家数字媒体集团，而在中国做风险投资是非常冒险的一件事情。但得益于熊晓鸽的媒体出身，保持着对硅谷前沿科技和风投的敏感度，见证了硅谷新兴互联网公司和新兴VC的发展。到2000年中国互联网大爆发元年，IDG“七长老”在中国先后投资了100多家公司，基本覆盖了所有互联网企业，所以它的成功率比较高。其中有我们所熟知的搜狐、百度、腾讯等等，把握住了整个趋势浪潮带来的收益。所以我说，不管做任何行业一定要趁早。要看政策2001年，是中国创投界的一个历史年。一是纳斯达克在2000年下半年的时候开始下跌，触发了互联网的第一个寒冬，其原因在于1999年一个概念就能上市所引发的积薪厝火，从而很多不靠谱的公司倒闭，同时也带动了中国新一代互联网公司的第一个寒冬，也是中国创投的第一个寒冬。但正是在这个时候，一批新的本土创投公司初生萌芽。那就是深创投，阚治东是创始人之一，深创投之所以成为中国本土创投界最好的几家机构之一，有很大一个原因也是因为它诞生得早。这个时期，很多本土创投成立，还在于有消息称中国即将开放创业板，从而使得法人股有希望能够进入市场交易，这就为人民币基金提供了退出通道。但天有不测风云，创业板由于种种原因大幅延迟，一直到2009年才开放。因此，中国本土创投从一开始就面临着寒冬，而且寒冬延续了很多年。其实比深创投更早的还有几家，像北京科技风险投资公司，趋势学院在座的多数人已经不知道这家公司存在，因为其随着纳斯达克寒冬来临而销声匿迹了。这个时期，中国本土有了最早的公司级风险投资CVC（Corporate VC），最有代表性的是联想创投。联想作为PC时代的领头羊，他们成立了一家风险投资公司，经过前十几年的发展，是目前CorporateVC在中国做得最好，就是今天的君联资本。当时还有一家很有代表性的CVC——红塔创投，就是做红塔烟的。可能在座的也没有人知道，这就是历史。入行早的，回报来了讲到2003年，标志性的事件就是携程上市，带动了中国互联网的新一轮高潮，其实也带动了其背后的VC新一轮高潮。这里的故事首先讲到的是携程四君子：带三个公司上市的季琦、之后创立了红杉资本的沈南鹏、坚守携程的梁建章和范敏。2004年，一个触动人心的事件，就是盛大的上市。盛大的上市，造就了当年的中国首富陈天桥，同时也成就了中国的创投教父阎焱。当初盛大网络由于游戏版权不在自己手里，阎焱团队内部争议很大，后来阎焱力排众议决定投资盛大。仅仅18个月后，盛大就成功赴美上市。阎焱，其实是我们中国最早的PE代表。他最早是在软银旗下做SAIF，即Softbank Asia Infrastructure Fund（软银亚洲基础设施基金公司），后来取了谐音叫赛富。所以这也是我们中国最早的PE，现在是我们创业邦股东之一，也是我们基金的LP。因为以前IDG是投早期，比如说像腾讯百度都投几百万美金，而到了后期上千万美金的时候，则由阎焱接盘，所以在中国最早的几个VC大会是合着召开的，就是IDG跟赛富他们两家一起开大会，因为当初一共就没有多少家公司。中概股纷纷上市，创投乘势而上互联网进入细分领域，创投继续这一波红利到了2004年之后，其实是真正的转折点，因为携程的上市，形成了中概股在纳斯达克的第二波上市热潮，就让很多人按捺不住，以邓峰为代表的一拨在硅谷成功创业的企业家回到中国进入创投界。以沈南鹏为代表的一波从投行和优秀创业公司出来、在中国成功创业的创业者开始发起了新的基金。现在这个图呢，是红杉最主要的几位合伙人。沈南鹏居中，周逵是原来联想投资的得力干将，他在2005年离开了当时的联想投资，然后跟他们一块做了红杉资本。还有计越，他也在这一年加入了红杉，后面加入的还有刘星、孙谦等人。邓峰，代表了中国在硅谷创业最成功的一批人士，他创办的NetScreen企业，以40亿美金的价格卖给了当时美国的另外一家叫Juniper的网络安全设备提供商。所以他当时成为中国科技界最有钱的人，然后他跟着NEA（小编注：NEA是美国最赚钱VC机构之一，仅Groupon一个案例，就让NEA“一飞冲天”）一块回来，之所以叫 Northern Light就是北极光这个名字跟NEA也是有巨大的关系。与邓峰同时回来的还有朱敏，回国后成立了赛伯乐。KPCB和红衫这两家硅谷最老牌和最有名的投资机构也在这一年，开始进入中国。2005年也是google进入中国的时间。由于邓峰是技术背景，所以他在技术产业布局最多，多数为2B的企业，尤其跟芯片、跟硬件相关的，与专注于商业应用、互联网应用方面投入很多的红杉和IDG不同，所以鲜为人知。但我认为未来10年一定是北极光非常风光的时代，因为他们在人工智能等相关技术领域，都做了很多成功的布局。2007年，又迎来了上市的另一波高潮，阿里巴巴在香港上市，同时雷军奋斗8年的金山上市。网络游戏几大公司完美时空、网龙、巨人也都纷纷上市。所以这一年呢，还有一些VC出现，像08年左右的时候经纬由邵亦波和张颖成立。邵亦波早年创立了易趣，后来卖给了美国的Ebay，他的道路跟沈南鹏有些像。经纬在美国是一家很大的VC，所以他也在这年进入中国。在每轮股市大好的时候总会诞生一批新的VC和一些非常优秀的投资机构，也是因为资本市场的繁荣，所以一级市场募资和各方面都会比较容易。创业板终于成立，本土创投退出渠道通畅国内国外同时高歌猛进，全民PE到来2009年是中国创投界里程碑式的一年，因为千呼万唤始出来的创业板终于成真，中国本土基金真正的大发展，是因为他们有了退出机制。前面所提到的那些VC全部是美元基金，到了09年之后，人民币基金出现。最早成立的深创投和达晨，他们在这一年全部有了自己的收获，有幸成为中国新一轮的基金的代表。发展至2010年，国内国外的上市都在高歌猛进。深创投早期投资的26家企业IPO上市，至今这个记录仍没有破。同时在美国，2010年共有43家企业赴美IPO。一上市就翻几倍，形成了全民PE的局面。2011年，美国的YC和还有一些新的孵化器就开始在硅谷兴起。微博开始盛行，让徐小平和李开复，包括薛蛮子先生，走入公众视野。他们投资很多新创公司，引领了中国新一波天使投资。我认为其实在08年就已经有了做得最早的和做得最好的天使，那就是雷军。08年的时候创业邦颁出的“年度天使投资人”奖，就是颁给了雷军。09年获奖的是腾讯联合创始人曾李青，他们都有一套自己的投资逻辑。在座比较不熟悉的像吴炯，是阿里巴巴的首任CTO，也是阿里巴巴的天使，是季琦的天使，他们推动了很多互联网公司的新兴公司出现。包括王刚作为滴滴的天使，这些超级天使带动了中国新一波的百亿美金公司。他们投资理念各不相同：雷军08年09年的时候只投他最熟悉的人，徐小平是以量取胜。蔡文胜，投资草根和流量大的平台为主，所以蔡文胜也算我们超级天使中非常重要的一员。投资少而精的呢，像吴炯，成功率非常高，他还是汉庭的天使、阿里巴巴的天使。曾李青是腾讯Cofunder联合创始人，退出之后投了一系列的网络游戏公司都是非常成功的，大家比较熟悉的是做儿童游戏的，再就是还有互联网金融公司包括房产金融的这些公司。新三板造就了新的阵地大众创业，万众创新，互联网+资本寒冬，回归理性到了2014年标志性事件就是新三板。新三板全国扩容后首批近300家企业集体挂牌，新三板挂牌企业将达到621家，超过创业板，与中小板企业数量旗鼓相当。A股由2013年的“熊冠全球”转变为从熊到牛，从疯牛再到慢牛的逆袭。其中，新三板牛股频现，共有71股涨幅超十倍；2015年8月，以A股与美股为代表的全球市场暴跌，对中概股发展走势、私有化进展、及国内创业公司和融资环境，带来巨大冲击，并一直延续至今。在大众创业、万众创新的光环下，创业尤其是互联网创业成为流行。加上A股二级市场一波大牛市，中国创业创投界进入到空前的火热。加之前面说的新三板的刺激，中国诞生了新一波基金的成立，张震、高翔就是从IDG走出来的，他们做了新的基金，叫高榕。像达晨创投出来的就是我们的启赋资本，达晨创投支持了很多中国早期的pre-IPO企业上市。傅哲宽当时曾经是我们达晨创投业绩最好的一个合伙人，一个人投了30多家上市公司，所以他出来做自己的基金。刘二海也是我们原来联想投资最好的最优秀的合伙人，他在14年的时候也出来，做了愉悦资本，联想投资在TMT行业投资最好的就是他，像神州租车，还有蚂蚁短租等等一系列跟生活相关的企业都是他投资的。也有一些像俞敏洪跟盛希泰，他们在徐小平老师带动全民天使的热潮下，做了洪泰基金。进入2016年，中国的创业开始退烧，创投界回归理性。创业者都说是资本寒冬，但这只不过是回归理性。这里我们把互联网发展史融入进来梳理一下，从IDG在2000年前后崛起的时候，到05年红杉中国，到09年创业板等关键事件爆发，到后面全民的天使、PE、VC，总结下来，其实无外乎就是这样的一条脉络。那我们现在能够在哪里呢？我觉得我们可能没赶上全民天使和全民PE的时代。那么未来，哪里还有红利呢？也许我们还可以抓的可能就是战略创投。英特尔Capital应该算是美国战略VC做得最好的，还有一家是高通，他们两家都是芯片厂商，英特尔做得比高通还早，英特尔不只是在美国做得好，也是进入中国最早做的最好的一家CVC，也为中国VC输出人才，成为中国VC的黄埔军校。像我们知道启明创投的邝子平就曾经是英特尔Capital在中国的负责人，英特尔Capital中国原来的一些投资经理，现在都是投资总监，都变成了很多VC的合伙人。我觉得在中国，CVC有两种类型：一种是不成立独立的公司，由战略投资部拿公司的钱去投，另一种是成立一个专项的基金。走得最快最远的就是联想控股下面的基金，他从天使到VC到后面的PE都有，而且它不只是吸纳自己的钱，尤其像君联资本，不止来自于联想内部，更多的钱是在社会上和其他基金募集来的美元和人民币。我觉得在互联网公司里BAT三家做VC最好的就是腾讯，投了应该有几百家公司了，腾讯搭了一个非常好的生态链，与之对应的就是最近的小米，小米其实也投了一系列相关的这些企业，但如果从资金回报来说，我觉得一定是腾讯最好。阿里和百度在这边就弱了一些，但最近阿里换帅了，是我们联想之星投资合伙人刘维，也是我们创业邦40岁以下投资人里面非常重要的一位，投资了face++等企业。刚才给大家呈现的，其实是应该如何拥抱新的趋势，以投资方式进入到趋势中。我觉得作为一个企业家个人自己有了一些成功的经验，手里有一些资金，我们未来如何进入到下一轮趋势中。三种方法：第一种是做基金的LP，交给专业的基金打理；第二种就是作为个人天使，自己可以投资一些身边企业；第三种是自己的企业成立CVC，关注自己所在垂直领域里的这些企业和一些新兴的创业团队。在做投资时，有一些原则：首先，不熟不投，这是雷军的原则。如果某个项目，你完完全全不懂，是不靠谱的。其次，如果投天使这样的早期，最好有产品原型的，而不能只是停在概念上。第三，最好投技术驱动型的公司，只有技术才能有结构化增长的机会。另外，企业家做投资人最大的挑战在于自己的心态，以及如何与创业者打交道。我个人觉得做得好的，是大智若愚的那种，一定是不要添乱，而是设置一个激励机制。投资者不一定要占大股，不要管太多的细节。不过财务管理可以多参与一些，因为很多创业公司不太懂财务、现金流的控制，这一点我觉得包括融资节奏的把握，战略决策也是需要跟团队共同考虑的。企业家做投资，还要有导师心态，最好是投自己产业上下游相关的，这样你比较懂，另外也能引入一些资源和资本能够给到他。最后就是要有一个归零的心态，永远会有你看不懂的技术，看不懂这个产品的未来，我觉得魅力就在于它能够让我们看到更多的未知。最后的最后，就是也预祝大家在趋势学院里有所收获。我觉得这是在一个技术变化万千的时代，也是一个靠资本能够改变很多事情的时代，希望在创业邦的舞台上我们能够把技术跟资本能够做一个很好的结合。此外，其实大家可以看到我们的杂志上会报道很多一些优秀的年轻人，我觉得真正的创业者应该在35岁前后，、最好的创业年龄应该是在30岁前后，如果过了35岁之后，我觉得平台型和资源型的创业会比较好，否则就会非常辛苦，因为那个时间点是最好，太年轻的也不好，我们最好的一个原则是“年少即身经百战”，希望未来我们能一起在这些领域里面跟大家一起投资和挖掘，与更多更优秀的创业者一起带动中国经济的下一轮增长。谢谢各位！

作者：A股君 来源：A股那些事今日大盘，沪指涨0.40%，报收3241点；深成指涨0.36%；创业板跌0.02%。明日总体仓位建议：。今天市场乏善可陈，上涨超过3%的股票不到200只，撑盘的主要是银行、物流和次新板块，其中最亮眼的是次新银行+物流。江苏地区的几家银行：江阴银行、吴江银行、无锡银行、张家港行轮番秀涨停。物流的龙头顺丰控股已经四连板，王卫的身价已经超过1800亿元。《2016胡润百富榜》显示，王健林家族(2150亿元)、马云(2050亿元)、马化腾(1650亿元)分列中国富豪榜的前三名。同时顺丰控股今天还把韵达股份、申通快递、圆通速递都带涨停了，次新银行和顺丰们的上涨逻辑是啥？，他们有一个共同点，大家都没想到他们能涨这么多（先别急着骂我说废话）。银行的平均市盈率在那摆着（10倍左右），顺丰也有圆通等股票作为参照物，只能说两个字，妖，实在是妖！这就意味着大家可能在次新银行打到十倍市盈率和顺丰银行拉两个板的时候就抛出了，这对于游资来说有一个好处，，他们的另一个共同点——流通市值小，即俗话说的“盘子小”，很少的资金就能起到四两拨千斤的作用。典型的如顺丰控股，总市值2795亿，流通市值88.8亿；圆通速递826亿，流通市值96.6亿；江阴银行总市值378亿，流通市值44.8亿；吴江银行总市值202亿，流通市值20.2亿。几个游资你一千万、他两千万，就可以推动股票不断的从涨停走向涨停。，在监管不断加码，万家文化、ST慧球等地雷不断爆炸的时候，操作老股是有一定的风险的，新股则历史抛压小、短期地雷少、而且极易引起市场的跟风效应。三、主力集中“做妖”，其实从另一个角度体现了目前市场的整体弱势，尤其在监管预期越来越大、新股发行越来越容易的今天。目前的市场处于可上可下的关键时刻，虽然今天尾盘收在了3234点之上，重回趋势线之上，但是两市量能4191亿环比大缩，且赚钱效应已经大大减小。虽然金融股在明显的维稳，市场未出现急杀，但要看到，行情还很弱势，非常脆弱。现在的问题是，金三胖虽有止跌迹象但尚未走强，热点散乱尚未出现有份量龙头举起大旗，观望情绪很浓。君子待时而动，这个时候今天涨停个股43只，新股次新股板块涨停个股29只，占所有涨停股比例不足70%，环比有所减少。立昂技术继续向着20个涨停的目标冲刺，昨天说过，新疆＋5g＋安防，再加次新，20个涨停应该没有什么疑问。次新外，表现最好的是物流和轻工制造板块，，。四通妖股不是跌停就是涨停。一般人玩不了。亚星化学摘星了。苏锡常，好地方。其他中油资本：摘帽概念，油改概念，流通市值小。中信国安：360私有化概念龙头个股，今日放量再度涨停.股市熊榜今天，电子竞技、钢铁、氟化工、医药电商、生态农业等板块跌幅居前。万家文化被证监会调查；山东墨龙预亏近6亿，遭遇退市风险，山东墨龙董事长直面媒体致歉:急中出错导致减持超比例...金亚科技前日涨停，今日大跌，预报亏损和暂停上市风险……(PS今天爆出业绩预亏的股票不少，大家手中的股票多去查一查）

尼加拉瓜首都的玩具市场(资料图)国际在线专稿：据韩国纽西斯通讯社3月1日报道，当地时间2月28日，尼加拉瓜一名25岁女子在驱鬼的仪式上被扔进火堆烧死。据悉，当天该女子被脱得一丝不挂后扔进了火堆，最终因全身80%以上被重度烧伤而身亡。据该女子的丈夫透露，上周该女子被人用刀威胁说有鬼上身，因此被人抓到了教会举行驱鬼的仪式。丈夫对妻子的死亡感到非常愤怒，说自己无法原谅那些行凶的人。当地警方已经逮捕了举办仪式的5名牧师。据牧师称，他们并没有过错，是该女子为了驱鬼自己跳入火堆的。

路透社报道称，菲律宾外长亚赛2月21日在东盟外长会议上说，该地区“严重关切”中国在南海人工岛部署武器。而菲总统杜特尔特随后表示，他认为中方误会了亚赛关于中国在南海军事化的言论，他希望与中国建立牢固的关系。菲律宾总统杜特尔特与外长亚赛近期关于南海的言论有所出入，难以判断这是不是一场“双簧”。但比较确定的是，菲律宾总统杜特尔特意识到，前任“倚美制华”的南海对抗政策除了加剧与中国的矛盾外，并不会让菲律宾获取任何实际利益。而美国也不会给菲律宾明确的安全承诺，这让菲律宾深感自己在美国“亚太再平衡”战略中只是一颗“棋子”，并担心因此沦为中美战略对抗的牺牲品。同时，菲律宾国内的安全挑战其实更加严峻，经济发展任务也相当繁重。在此背景下，杜特尔特希望能够缓解南海争端，使其能将主要精力转向国内建设，并通过与中国、俄罗斯等国改善关系，利用大国平衡获取最大利益，支持其国内的经济社会发展。但是，菲律宾曾经是美国的海外殖民地，在政治制度、经济结构、文化价值观等方面都深受美国的影响，菲律宾国内也存在庞大的亲美势力。这些人要么与美国有着千丝万缕的利益关系，要么受美国舆论蛊惑，对美国抱有不切实际的想法，对中国则抱有不必要的担心和戒惧。他们试图扭转菲律宾总统杜特尔特的“独立外交”政策，因而会有意识或无意识地发表一些与总统大政方针不符的言论。此外，美国也在“巧妙”地制造南海舆论，给中菲关系设置陷阱。在此次东盟外长会议召开前夕，美国官员接受采访时宣称“中方在南海修建了20多个可用于部署远程地对空导弹的设施”，实际上是在给东盟外长会提供讨论议题，促使担任轮值主席国的菲律宾就此表态。不过，对于亚赛的言论不必过于敏感。亚赛是杜特尔特总统的大学同学，也曾是夏威夷大学的一名教授，去年被杜特尔特临时任命为外长，传言今年年中将辞职回到大学任教。菲律宾媒体曾列举了亚赛在过去一年以来的一些相互矛盾的表态，称他其实是一个没有外交经验的外长。对于菲律宾官方关于南海问题的言论，要整体来看。亚赛在记者发布会上的确提出了一些敏感的言论，但他在主持东盟非正式外长会以及代表东盟外长会发表声明时，总体上的基调是积极的。他表示希望东盟国家和中国能够进行友好协商，推动《南海行为准则》的谈判，也表示希望双方都在南海问题上保持克制，通过对话的方式来解决南海问题。同时，作为东盟轮值主席国，菲律宾已经明确表示，不会将南海问题作为东盟相关会议以及东亚峰会的主要议题来炒作。杜特尔特表示，他希望与中国建立牢固的关系，并不急于要求中国遵守所谓南海“仲裁结果”。目前，中国和菲律宾正在加快落实两国之间关于经贸合作、基础设施投资建设等方面的协议，因此杜特尔特的言论显然更具有宏观战略性，对两国关系更具有友好性和行动效率型。总体上来看，中菲合作的前景是乐观的，包括菲政府和百姓在内的各个层面和领域都将会感受到合作带来的好处，从而进一步促进中菲关系的友好发展。当然，过程中也会出现一些分歧或不和谐的声音，这是正常的，没有必要去放大。关键是出现不和谐声音时，双方要通过友好对话和协商去解决，而不是去激化矛盾。（以上言论系专家个人观点，不代表本网立场）

那个名扬天下的诺基亚3310回来了。2月26日，诺基亚手机运营公司HMD在巴塞罗那的全球移动通讯大会上（MWC）推出了复刻版。Nokia 3310最为经典的一款功能型手机。小巧的直板造型，上方是单色液晶屏，下方是一个实体键盘，拨号键、挂断键以及上下翻的键放在中间。由诺基亚公司在2000年推出，Nokia 3310在全球卖出了1.26亿台。这款机器虽然小巧，但是兼顾耐用，有“砸核桃”的美誉，其内置的贪食蛇游戏也让很多人入迷。对很多人来说，Nokia 3310曾带他们非常美好的回忆。再度归来的Nokia 3310屏幕已经变成了彩色液晶屏，机身跟17年前的产品类似，但外形更圆润一点，换上了更多颜色的外壳，新版的Nokia 3310 瞬间变成“小可爱”。据悉，新款Nokia 3310可提供22 小时的超长通话时间和长达月余的待机时间，MicroSD存储和蓝牙等功能，但它没有WiFi，没有GPS，没有应用商店；只能用2.5G网络上网（EDGE），打电话，发短信是基础功能。：“我们推出备受期待的Nokia 3310，以回馈广大忠实的诺基亚手机粉丝，并告诉大家，美好经典、卓越创新和现代化设计都能得而兼之。总而言之，我们希望通过这批产品向大家表明，我们将给您奉上纯粹的诺基亚体验。”Nokia 3310 提供四款颜色版本：暖红和暖黄（均为亮光），深蓝和深灰（均为哑光）。Nokia 3310 的全球平均售价为49 欧元。

痴心女子迷上男主播，所收账款不上缴公司，而是重金购买“游艇”等虚拟礼物送主播，4个月就送出了12万元。今天记者从海淀警方获悉，杨某因涉嫌职务侵占罪已被刑事拘留。为了引起主播的注意，杨某充值买花送主播，后来直接重金购买“游艇”上月底，海淀分局双榆树派出所接到一公司负责人报警，该公司内一职员利用职务之便，侵占公司12万余元。民警到公司及相关客户所在店铺走访调查，了解到该公司规模不大，有嫌疑的员工杨某于去年5月入职，在职时负责给客户送货、取货及收账，除杨某外还有两三名与杨某从事同样工作的员工。杨某的同事及公司客户都表示，杨某是平日里看着老老实实的一个小姑娘。公司负责人表示也没想到去年11月对账时，竟发现她有3万余元的货款未上缴。在她家人帮忙补上后，公司并未过多追究，只是辞退了杨某。“可是年底公司对总账时，发现还是差9万多元，再联系杨某，她已没了音信。”该公司怀疑杨某并非只欠3万余元，而是12万元。因联系不上嫌疑人杨某，民警进行网上通缉。本月初，杨某在家人的陪伴下到派出所交代情况。她承认自己将收到的钱款私自收起，没上缴公司，自己已记不清侵占了多少钱。“去年11月在公司核对过一次，家人为她补过款，她以为没事了，回老家后手机里没钱也没再充值。我没想到欠下这么多！”杨某觉得公司账目也比较混乱，她手里的账单只是简单的A4纸，从公司的总账本的名单上抄走客户公司的名字，有客户交钱后就用彩笔描粗。客户付款方式也多样，现金、网络转账或支票都可以，公司基本不对账，而且没人对客户做回访。这些管理漏洞让杨某都记不清自己到底漏缴了公司多少钱。“我做这些事来快速得到钱，是因为在去年7月初迷上一个男主播，为了引起他的注意，我开始是充值买花送主播，后来直接重金购买‘游艇’。”杨某说，自己这么做就为了男主播说爱她。目前，海淀警方正在对此案进一步审查。警方提示：公司财务管理应尽可能细致化、规范化，并加强财务监管。同时，对于各位热爱观看直播节目的网友来说，网络是虚拟的，送礼是自由的，但一定要量力而行，切莫因为虚拟世界而毁掉现实生活。如果被骗，请及时报警求助。来源：北京晚报 记者 林靖

2月28日，在韩国首尔，韩国民众在韩国国防部门口高举反对“萨德”的标语参加抗议示威活动。 ■董栓柱韩国乐天集团28日与军方就“萨德”部署用地正式签署换地协议，再次引燃中国民众强烈抗议。美韩一意孤行加紧推进“萨德”部署已经完全违背了东北亚的和平与合作逻辑，用我外交部发言人的话说，“由此产生的一切后果由美韩承担”。半岛和平机制缺失与危机周期性爆发本质上是冷战遗留问题的延续，中国作为负责任的利益攸关方，一直在积极推动和促成“六方会谈”，为半岛和平谋出路。从提出无核化与半岛和平机制并行的方案，到参与联合国对朝鲜核试及导弹发射行为的制裁，中国的努力有目共睹。美韩作为半岛对峙的直接当事方，本有责任为缓和事态做出切实的行动，却始终坚持以武力威慑的方式回应朝鲜的举动，不断采取加大军事演习力度、扩大部署先进武器等激化对抗的行动。推进部署“萨德”反导系统，等于变相往劝架者身上捅刀子，必将导致无法预料的恶果。朝鲜半岛和平机制难以形成，作为直接当事方的美朝韩三方均负有不可推卸的责任。美韩推动“萨德”部署，完全超出了“应对朝鲜核导威胁”的需要，对中俄等地区国家的战略安全利益构成重大威胁，是一种严重恶化地区安全环境的行为，东北亚的安全环境正因此而改变。历史早已表明，片面追求自身安全不顾他国安全关切的行为带不来绝对的安全，一旦搅动大国战略博弈，更将成为地区和平不可承受之重。韩国作为东北亚和平发展的突出受益者，在中韩1992年建交至今所获得的发展成果巨大，中国发展对韩国经济产生的拉动作用十分明显。对韩国来说，最合乎逻辑的选择是顺应时代发展潮流，在和平与合作中谋求合理的国家定位，以最大的诚意和行动弥合一个民族内部分裂对抗造成的悲剧，而不是迎合域外大国的战略需求，作域外大国战略利益的嚣张代言人和破坏地区和平稳定的马前卒。韩国的行为不仅遭到邻国的激烈反对，也激起了国内民众的强烈不满。美韩加紧部署“萨德”的行为，已经走到了地区和平发展与安全稳定的对立面。作为一个发展与安全对外高度依赖的国家，韩国搬起“萨德”这块石头，正在砸向自己的脚。任何人如果认为中国最终会吞下部署“萨德”这枚苦果，这不仅是战略短视，更是战略误判。乐天集团行为已经严重伤害了中国人民的感情，中国互联网上抵制乐天集团的声音和行动已经汹涌如潮，“韩流”与韩货的好日子还能持续多久？中国决不会吞下损害国家安全利益的苦果，决不会纵容任何国家为一己之私搞乱地区局势的行为，中国将采取必要措施维护自身安全利益。“萨德”带不来安全。部署“萨德”系统，是美国在军事上“重返亚太”推进所谓“再平衡”战略的重要一环。该系统探测范围最远达2000公里，不仅直抵中国腹地，而且涵盖俄罗斯远东地区。名为导弹防御系统，但“防御”和“进攻”从来都是一枚硬币的两面，其真正的作用绝不止“防御”那么简单。中俄无法坐视不管。韩国政府应该明白，部署“萨德”系统，是以牺牲他国安全利益来强化自身安全。此举不仅将引起半岛紧张局势进一步升级，更可能引起东北亚新一轮军备竞赛，域内相关国家将不得不强化战略威慑能力进行应对。韩国同意部署“萨德”系统，如同把自己变成了半岛的“火药桶”，把韩国民众推向更危险的境地，带来的非但不是“安全”，反而是更多的“不安”与“忧虑”。悬崖勒马为时未晚，一意孤行自负因果。给别人制造麻烦，就是给自己制造麻烦；以牺牲他国安全利益来强化自身安全是典型的霸道与短视，终将自食恶果，陷入不可挽回的败局。中国国防部新闻发言人日前曾严正指出，中方坚决反对美韩在韩部署“萨德”反导系统，“中国军队将做好必要准备，坚定捍卫国家安全”。希望相关国家从地区和平稳定的大局出发，更从切身利害计议，在“萨德”问题上做出明智的选择。

在经历新加坡装甲车在香港被扣事件之后，中国与新加坡的关系迎来缓和。2月26日，新加坡副总理张志贤应邀率领阵容强大代表团访华，与中国副总理张高丽共同主持中新双边合作联委会(JCBC)第十三次会议。据中国外交部此前消息，新加坡共和国副总理张志贤将于2月26日至3月1日来华访问，与张高丽副总理共同主持27日举行的中国新加坡双边合作联委会第十三次会议（JCBC）。此外，双方还将共同主持三个政府间合作项目会议：中新苏州工业园区联合协调理事会第十八次会议、中新天津生态城联合协调理事会第九次会议和中新（重庆）战略性互联互通示范项目联合协调理事会第一次会议。张志贤26日在接受新华社采访时表示，“新加坡一直以来都是中国的朋友，也是中国和平发展的支持者， 新加坡一向秉持‘一个中国’ 政策”。中国外交部发言人耿爽27日在例行记者会上回应指出，中方赞赏张志贤副总理对中新关系的积极表态。中方重视同新加坡的关系，与新加坡建立了与时俱进的全方位合作伙伴关系，在平等互利的基础上开展了广泛合作。“去年的装甲车的事件后，中新关系跌到低谷，，”中国与全球化智库“一带一路”研究所执行所长黄日涵对澎湃新闻(www.thepaper.cn)指出：“新加坡将自身定位成联接东方与西方的桥梁，希望能够同中国加强双边关系。”与时俱进的全方位合作伙伴关系中新双边合作委员会是新中高层的年度对话机制，轮流在两国举行，由两国副总理共同主持。从2004年建立至今，在促进两国特殊友谊及合作方面发挥了关键性作用。2015年11月，中国国家主席习近平对新加坡进行访问时，与新加坡总理李显龙达成共识，将建立“与时俱进的全方位合作伙伴关系”。本次会议是中新两国确立新型双边关系定为后的首次双边合作联委会会议。据中国外交部27日的消息，张高丽副总理同张志贤副总理当天上午成功主持了中新双边合作联委会及三个合作项目协调理事会的系列会议，全面梳理了两国各领域合作，重点对苏州、天津、重庆三个政府间合作项目的下步发展作出规划。双方一致认为，两国发展战略契合度高，在“一带一路”框架下推进基础设施、信息技术、金融等领域合作潜力巨大、前景广阔。据《重庆日报》报道，重庆市长张国清还在北京会见了新加坡总理公署部长陈振声一行，双方就推动中新（重庆）战略性互联互通示范项目进行了深入交流。新加坡总理李显龙去年在访问重庆时，考察了该项目的发展。据《联合早报》报道，此次跟随张志贤访华参会的新加坡代表团阵容强大，其中有11名担任政治职务，包括几名被视为新加坡第四代领导人的政治人物。据了解，此次会议将探讨如何加深和推广两国间“与时俱进的全方位合作伙伴关系”，三个政府间合作项目将是讨论重点，预计将签署至少19项合作协议，涉及物流、资讯科技、水资源管理、生物医药等。张志贤指出，两国关系的定位，反映了“我们深厚、广泛和稳固的双边关系及光明的前景，也凸显了双边合作随着两国需求和利益的变化而不断与时俱进的特点。” “中新双边关系近来颇受关注。”新加坡媒体《今日在线》表示，南海仲裁案后，中国媒体对新加坡的南海立场颇为不满，新加坡装甲车被扣事件也将中新关系放在聚光灯下。新加坡是东盟成员国，自2015年8月起担任中国-东盟关系协调国。据BBC中文网报道，去年4月，中国和老挝、柬埔寨及文莱，就南海问题达成四点共识后，有新加坡外交官横加指责中国此举意图分化东盟。中国外交部发言人华春莹当时在例行记者会上表示，中方希望新方切实尊重中方立场和与东盟方达成的有关共识，秉持客观公正立场，发挥好中国—东盟关系协调国作用，促进中新关系和中国—东盟关系健康稳定发展。而让中新关系跌入冰点的则是去年年末的新加坡装甲车被扣事件。这些装甲车刚刚结束在台军事演习、在返新途中在香港被扣押。英国《金融时报》援引中国人民大学国际关系学院教授时殷弘的评论称，“中国与新加坡的关系已跌入谷底。”“中国将装甲车还了回去，借此敲打了新加坡在台湾问题上的表态。而张志贤来访，是希望加强和中国的双边关系，此次张志贤有关‘一个中国’的表态就是对装甲车事件的回应。下一步，中新关系会出现改善。”黄日涵指出。张志贤在新华社的采访中提到，“各国大小，历史，韧性和地理位置的不同”，“想在东盟十国和中国之间针对每个议题达成共识谈何容易。然而，最重要的还是保持密切沟通，这样我们才能够求同化异”，新加坡“一向秉持着‘一个中国’ 政策”。另一方面，马新高铁也成为此次会谈的重点。张志贤指出，新加坡和马来西亚已同意联合为新加坡-吉隆坡高铁进行国际招标。新加坡是古老“海上丝绸之路”上连接中国，东南亚，西亚和中东的重要战略枢纽。作为地区的贸易和基础设施融资中心以及最大的离岸人民币中心之一，新加坡凭着优越的地理位置能支持日益增多的中国企业进入“一带一路”沿线的市场。耿爽27日表示，“我们高兴地看到，新加坡和马来西亚都认可中方在高铁领域的实力和竞争力，都表示欢迎中方企业参与竞标。我们支持中方企业积极参与竞标，相信也将继续得到新、马两国的支持。”此前，在新加坡总理李显龙去年5月访日期间，日本首相安倍晋三曾表示，希望新马高铁计划可以采用日本的新干线模式，李显龙当时对新干线的安全纪录进行了赞扬，双方随后决定在2016年内召开有关加快双边基础设施建设合作的副部长级会议。当前，中国是新加坡最大的贸易伙伴，2016年双边贸易额达883亿美元，新加坡自2013年后是中国的最大外来投资国，2015年新加坡投入中国的资金达62亿美元。不过在特朗普总统让美国撤出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）后，新加坡表示，现在考虑让中国或其他国家加入这一贸易协定还为时过早。

果然！济南西站的那趟列车，把61岁的郭树清带到了北京。“空降”山东4年的郭树清，最终还是回到了他最熟悉的金融监管系统。3月1日，郭树清的新身份，被国新办以将召开新闻发布会的方式，被官方证实。而就在2月28日，他的前任尚福林，刚刚履新全国政协经济委员会副主任。这样的方式，很特别。其实，早在2月23日晚7时30分左右，上海证券报记者曾在济南西站偶遇郭树清，这趟车终点站为北京南站。想来，这位在国家体改委、中国人民银行、中国建设银行、证监会等金融系统历练多年的技术官员，履历中将再添一笔。郭树清，是明星官员，是每年两会记者追逐的焦点。△郭树清在全国两会上被记者围追在2016年全国两会山东团开放日上，当记者问他如何看待资本市场起落时，郭树清回答谨慎，“如果你要说股价我肯定不知道，但是你要问我萝卜白菜价格，我肯定知道。现在我最关心的是玉米的价格，现在玉米积压卖不出去。”彼时，作为山东省长的郭树清，说他基本不再关心股市。郭树清到山东，是在2013年两会后。山东历来是经济大省，但实体经济强，金融却是短板，存在金融意识、金融人才短缺，发展规划不清等障碍。“过去是吃饭吃不好，现在是睡觉睡不好。过去在证监会，平均每个周末可以休息一天，现在在山东休息半天。”2014年两会，郭树清这样回答山东省长和中国证监会主席的区别。△2015年全国两会，媒体依然关注郭树清的睡眠4年间，郭树清留给山东很多。他的“山东金改22条”成为山东金融发展的顶层设计；他为几乎每个地级市都配置了挂职的金融副市长，他利用在金融系统的人脉引入不少金融干部到山东挂职，他还推出了《山东省地方金融条例》，而这，是我国首部涉及地方金融监管的省级地方金融法规。在政知圈（微信ID:wepolitics）的印象中，金融监管领域的官员大多谨慎。郭树清也是。“肯定不回答这个问题，这是职业道德问题，（这是）我过去的工作，现在不负这个责任，我是最不适宜回答这个问题的。”同是2016年两会，郭树清拒绝了记者请他评价肖钢的要求。肖钢是他此前工作的证监会的前主席。“空降”山东前，郭树清是证监会主席。“一行三会”是中国最核心的金融监管部门。2011年10月，证监会主席郭树清甫一上任就备受关注。△初以证监会主席身份亮相的郭树清彼时，他的“证监会新政风暴”曾引发热议，据称他上任后证监会平均每六天就出台一项新政，一年多达70余项政策落地，他着手应对内幕交易问题，他上任伊始就发出惊天一问，“IPO不审行不行”。这位改革猛将的雷厉风行，可见一斑。但当时留给郭树清的时间并不多，郭树清在证监会主席的位子上仅506天便卸任。对于他的卸任，外界评价不少，有人说实在可惜，也有人说他新政操之过急。但无疑，他是想做事情的。《南方周末》曾引用两位现任证监会官员评价郭树清：但时间并不长。他掌舵证监会仅18个月便调往山东，接替者是时任中国银行董事长的肖钢，去年2月，肖钢下课，时任农业银行董事长刘士余补位。郭树清的改革意识，在国家体改委时就有。“郭树清当时在计委下面的一个研究所里，体改委想要他，他自己也愿意到体改委来，我找计委副主任房维中要人，主管副主任不放，一直压在那里。等我当了计委主任，就放他走了。在体改委经历一段，他们的思维、意识、全局观念，都不一样了。”全国政协原副主席陈锦华曾这样回忆。陈锦华口中的“他们”，除了郭树清，还有周小川、楼继伟等人，这些如今在中国经济领域有着举足轻重地位的角色，都曾是朱镕基担任国家经济体制改革委员会主任时的老部下。△楼继伟（左）、郭树清（中）、周小川（右）如今，在山东4年的郭树清，重回金融系统，二度接替尚福林。2011年10月，尚福林接替刘明康出任银监会主席，当时接替他担任证监会主席的，正是郭树清。此次在银监会主席位子上5年多的尚福林卸任，郭树清接棒银监会。但二人仕途，却迥然不同。尚福林的发展路径，是典型的经济技术官员履历，中国人民银行、中国农业银行、证监会一路走来，最终在银监会主席的位子上退休，但郭树清，却拐了一个弯儿，成为了地方行政官员，也成了媒体口中的“金融省长”。△郭树清（左）、尚福林（右）但纵观31个省的党政一把手们，山东省长郭树清其实并不是孤例，比如河南省委书记谢伏瞻和湖北省委书记蒋超良——前者曾在国务院研究室工作，是中国人民银行货币政策委员会委员；后者在进入仕途前，曾先后在中国农业银行、中国人民银行、交通银行、国家开发银行等多家银行担任重要职务。技术型官员“走俏”，是近些年来的趋势。除金融官员外，还有最近风头正劲的军工系官员，比如河北省省长张庆伟、广东省省长马兴瑞、辽宁省省长陈求发、湖南省省长许达哲。哦，对了，还有补位“金融市长”黄奇帆的重庆市市长张国清。随着郭树清的离任，“封疆大吏”中金融官员的数量，又少了一位。郭树清离开山东的时间，距离山东换届不过3个月。今年5月，山东将召开党代会，现任山东省委书记姜异康，1953年1月生，年满64岁。2016年年底，中央经济工作会议召开，习近平部署2017年经济工作。他说，我国经济运行仍存在不少突出矛盾和问题，金融风险有所积聚，“要把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点，着力防控资产泡沫，提高和改进监管能力，确保不发生系统性金融风险。”银监会主席郭树清，刚刚上任。

日前，南京市民刘先生在扫描摩拜单车二维码时，出现了本不该出现的转账提示，于是向警方报案。当地有些市民也发现，扫描摩拜单车上的二维码后，如果不注意很可能钱就被转走了。虚假二维码骗局并非孤例。在广东破获的一起二维码诈骗案中，犯罪分子通过扫码盗刷获利90余万元。“新华视点”记者调查发现，由于制码技术几乎零门槛，不法分子将病毒、木马程序、扣费软件等植入二维码，消费者扫码被盗刷现象时有发生。摩拜单车负责人称，单车上的正规二维码都是用钉子钉在车身上的，车费必须通过APP支付。车身上发现的二维码是后贴上去的，覆盖了原二维码，用户扫描的是不法分子的诈骗二维码。在广东，佛山公安局禅城分局发现一起数十家店铺的收银柜台均被张贴虚假二维码案件。犯罪嫌疑人更换商家收款二维码，通过植入木马病毒的虚假二维码，获取消费者的手机信息和密码，进行网络盗刷。一共作案320余起，获利90余万元。记者调查发现，除了用虚假二维码覆盖正规二维码实施诈骗，还有不法分子直接诱导用户扫描带有木马病毒的二维码。比如，浙江就多次发现不法分子以扫码得红包的形式诱导用户，一旦用户扫码后，手机会感染木马病毒，各种信息都被窃取了。此外，有些不法分子通过拍照、截图、远程控制等方式获取用户付款二维码，盗刷用户银行卡。“付款码相当于银行卡加密码，不要轻易发给他人。”专家介绍，不法分子只要获取了，就可以进行复制，获取银行账户和密码。据介绍，二维码就是一张能存储信息的拥有特定格式的图形，能够在横向和纵向两个方位同时表达信息，能在有限的面积内表达大量信息。个人名片、网址、付款和收款信息等都可以通过二维码图案展现出来。记者在网上搜索“二维码生成器”，发现了205万多个搜索结果，大部分的二维码生成软件可以直接在线使用。记者在首页选定了某一在线二维码生成平台，输入文字、图片、邮箱、网址后，瞬间就转换成了二维码。“二维码的制作生成没有任何门槛。一些不法分子将病毒、木马程序、扣费软件等的下载地址编入二维码，用户一旦扫描，手机就会被植入的木马病毒感染，身份证、银行卡号、支付密码等私人信息就会被盗取。”阿里安全部资深品牌经理沈杰说。“任何人都可以制作二维码，而且生成的二维码没有办法溯源，也没有相关的管理机构提供认证，这给警方侦破二维码诈骗案带来了很大困难。”浙江省网警总队工程师介绍。郑孵介绍，目前，二维码的生产和流通并没有明确的主体进行统一的管理。虽然一些部门开始逐渐意识到二维码存在的巨大安全隐患，但还没有相关法律法规和具体举措。“主管部门应该使用技术手段对二维码进行域名解析，通过设立专门的监管平台对二维码进行检测，过滤不良信息。”浙江工业大学计算机科学与技术学院陈铁明教授建议。浙江工业大学网络空间安全协会研究人员郑毓波认为，二维码使用企业应该加强相关的防护。据了解，目前微信和支付宝已经在软件里加强了安全监控保护，确保用户扫码安全。支付宝公司近日宣布，从2月20日起，支付宝付款码将专码专用，只用于线下付款。这就避免了一些不法分子利用二维码付款的机制实施转账诈骗。郑毓波说，应该加大知识普及，让大家了解二维码编码原理和二维码发布机制，不随意扫描来历不明的二维码，保护自己的信息安全。文/新华

汤臣倍健（300146.SZ）2016年的年报值得投资者仔细阅读：2016年第四季度，汤臣倍健出现了公司历史上罕见的单季亏损。如下图：第四季度的营业收入仅为3.96亿元，环比下跌超过41%，同比下跌超过18%。更重要的是，第四季度归属于上市公司股东的净利润为亏损3253.46万；扣非后亏损额约5460万元。这是上市以来，汤臣倍健首次出现季度亏损。第四季度的下跌拖累了全年业绩。根据汤臣倍健年报，2016年总营业收入为23.09亿元，同比上升1.90%；净利润为5.35亿元，同比下降15.78%。下图为面包财经根据汤臣倍健的年报绘制的其历年总营收与净利润趋势：汤臣倍健主营保健食品的制造与销售。 年报中称：由于国际领先企业深入中国市场、大型药企与食品企业介入，导致市场竞争激烈；尤其是海外品牌借助跨境电商进入中国市场改变行业竞争生态，给消费品行业带来了更多不确定性。毛利率的小幅下跌值得关注。2016年汤臣倍健的主营业务总收入虽然达到22.99亿元，同比上升2.11%，但是大部分产品的毛利率同比都有所下跌，如下图：另外，据年报数据显示，若除去非经常性损益项目，汤臣倍健的净利润下滑幅度将达到21.89%。报告期内，汤臣倍健的非经常性损益总额同比增长了近125.88%，其中包括2664.88万元的政府补助资金以及5114.20万元的理财产品收益。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。

今日，上市公司新华龙（603399，SH）发布公告，刚刚履职控股股东的宁波炬泰投资管理有限公司将其持有的公司无限售流通股29,928,058股质押给申万宏源，质押期限为三年。截止目前，宁波炬泰投资已将其持有的143,292,054股（占总股本28.70%）新华龙股票全部质押完毕。值得注意的是，宁波炬泰投资的实际控制人为著名“壳王”郑永刚。新华龙注册于辽宁锦州，主营业务为矿产资源钼，钼是一种应用于钢材的贵金属，是一种稀缺的矿产资源，国内有名的钼矿有诸如洛阳钼业、陕西金堆城钼业等，辽宁的锦州、朝阳一带同样蕴含丰富的钼矿资源，不过经过数年的疯狂开采，目前已经不能再用“丰富”一词来形容了。新华龙钼作为钢材产品的必需品，在钢铁工业蓬勃发展的年代其价值意义堪比稀土，通过“千奇百怪”的手段掌握钼矿资源的老板的身价也扶摇直上，笔者曾有机会近距离接触过钼矿企业，亲眼目睹了钼产品“捂盘惜售”的热销行情。但是，矿产资源毕竟是不可再生的，钼矿总有枯竭的一天，今日的非理性繁华不过是透支子孙的利益而已。同时，随着近几年钢铁工业的严重产能过剩，钼矿企业已经不复当年的风采。眼见上市公司面临披星戴帽的窘境，新华龙原实际控制人郭光华筹划从二级市场全身而退，市场上也流传出新华龙欲卖壳的风声，但是对接盘方条件要求很高。2016年11月，新华龙终于等来了自己的新主人，出人意料的是，在“高标准”的精挑细选之下，迎来的竟然是“壳王”郑永刚。分析过市场各路倒壳资本系，要说玩壳套路和玩壳收益真正令笔者钦佩的当属郑永刚。郑永刚话说，郑永刚老板也是实业起家，上市公司杉杉股份（600884，SH）就是郑老板的公司。杉杉股份属于服装企业，1996年在上交所上市，属于早期上市的天之骄子，从此郑老板带领杉杉股份踏上了资本运作的不归途，杉杉股份自身也深深爱上了一二级市场投资，投资收益远超经营利润。郑老板自身肯定不满足于杉杉股份的资本运作，借助上市公司平台，话说，郑老板毕竟是实业出身，在资本运作方面自然不同于一般的炒壳中介，简单赚赚差价或者二级市场瞎捣鼓捣鼓，郑老板的格局要高很多。配图不同于其他壳玩家的“忽悠式”重组，郑老板更加注重装入上市公司资产的质量，（后期，市值风云会对郑老板操作过的上市公司进行深度剖析。）近期，证监会对非公开发行出台了新规，上市公司虽然可以发行股份购买资产，但是在发行股份配套融资方面却受到极大的限制。配图截止目前，从新华龙的操纵方案来看，最大的赢家当属原大股东郭光华，郭总已经从新华龙全身而退，后续的操作对他而言已经属于锦上添花。如今，随着IPO上市的加速，壳公司本身已经价值大减，如果再无法好好的配套融资，借壳变相上市对资本家而言似乎变得真“没意思”了。郑老板从郭老板手上接过来的新华龙，这次恐难续写传奇，但是“壳王”的故事早就可以出一本传记了。

资料图：探访“萨德”部署地，星州拒绝沦为“萨德”牺牲品。 中新社记者 吴旭 摄 中新社首尔2月28日电 (记者 吴旭)韩国国防部28日与乐天集团就置换京畿道南杨州市军事用地与星州高尔夫球场签署协议。根据协议，乐天将星州高尔夫球场转让给韩国国防部用于部署“萨德”反导系统。据韩联社报道，韩国军方将标桩立界把高尔夫球场划为军管区，并依据《驻韩美军地位协定》向美方出让土地，随后启动设计、环评、施工。韩军有关人士表示，为节约时间，向美军出让土地和“萨德”部署地设计作业将同时进行。据报道，韩国国防部去年12月就选定了进行环境影响评估的企业，该企业正在进行开展评估前的书面材料准备工作。国防部认为，星州高尔夫球场的水电、道路等基础设施条件较好，需新建的设施不多，计划5月到7月间完成部署。去年9月，韩国国防部将乐天集团位于庆尚北道星州郡的星州高尔夫球场确定为“萨德”最终部署地，遭到星州、金泉等地民众强烈反对。目前星州当地居民反对“萨德”落户的集会仍在继续，集会民众表示将阻止施工建材运进高球场。连日来，部分韩国民众与民间组织还在韩国国会及乐天百货商场门前举行示威，抗议美国在韩部署“萨德”系统，要求乐天集团拒绝提供部署“萨德”用地。围绕“萨德”部署问题，韩国执政党和在野党一直争执不下。面对韩国军方在“萨德”问题上的强势主导，以共同民主党为首的在野阵营表示反对和忧虑。共同民主党前党首文在寅此前在宣布竞选总统时称，在当前政治形势下部署“萨德”系统并不合适，部署问题应推迟至下届总统任内处理，应以外交手段推动重新考虑部署“萨德”。美韩部署“萨德”不仅在韩国引发争议，也招致周边国家坚决反对和强烈不满。中国外交部27日表示，美韩推进在韩国部署“萨德”反导系统，严重破坏地区战略平衡，严重损害包括中国在内的本地区有关国家战略安全利益，不利于维护朝鲜半岛的和平与稳定。中方强调，理解有关方面维护自身安全的合理关切，但一国安全不应建立在损害别国安全的基础上。遗憾的是，韩方罔顾中方利益关切，执意配合美方加紧推进有关部署进程。中方反对在韩部署“萨德”系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担。俄罗斯也对美韩部署“萨德”作出强硬回应。俄媒分析指出，韩国保守派挑起战争冲动是韩国加速“萨德”部署的原因之一。韩方可能对形势发生重大战略误判，周边国家不可能对自身利益被损害会无动于衷。俄媒表示，“萨德”系统的雷达探测距离很远，美国可以监视中国及俄罗斯部分领土的目标，不仅能够发现导弹，还能监视机场的飞机。因此，对中俄两国构成严重威胁。针对美国这一部署，俄罗斯需要在远东加强军事部署应对这一威胁。俄罗斯驻韩大使季莫宁日前也表示，俄方认为在韩部署“萨德”系统是美国全球导弹防御体系的一部分，俄方视其为“对俄罗斯国家安全的威胁”。如果美军执意在韩国部署“萨德”系统，俄方将考虑采取应对措施维护自身安全。(完)

新京报快讯(记者李婷婷)对于今日热议的 “新京报记者采访来广营火灾，被放倒在地抢走手机”事件，崔各庄乡政府今晚表态称，已立刻责成专人调查核实情况。崔各庄乡政府表示，获悉此事后，乡政府立刻责成专人调查核实情况。目前，公安部门正在对事件相关情况及人员进行问询，根据公安部门的调查情况，相关责任部门将严肃处理相关人员，并积极配合公安部门依法处置违法行为。

光启科学（00439）究竟是下一个华大基因还是个骗子公司？过去七年，这是一个一直萦绕在深圳市民心头的疑问。成立七年以来，光启科学没有任何一项科研成果能够实现产业化，却不断以未来之名在资本市场攻城拔地，在香港、在A股、在澳洲，其创始人刘若鹏组建了一个横跨三地资本市场的“光启系”帝国。而从目前来看，光启系的资本运作还未停止，但这并不妨碍他们的故事在资本市场上发酵，并锻造出更多的财富标本——“光启系”目前的资本市值逾700亿元人民币。与资本市场光芒形成对照的是，“光启系”成立7年来，虽然有无数的黑科技涌现——近乎每一年都有一项新科技，但总是老科技沉下，再有新科技故事，只是不变的是，每一项科技都迟迟无法量产，无论是8年前号称震惊世界的“隐身衣”，抑或是多年来无数次跳票的“马厅飞行包”。就在数日前的2月9日，刘若鹏的“光启系”又添加了新成员。A股上市公司龙生股份发布定增公告，本次发行完成后，刘若鹏控制的光启空间技术及达孜映邦将合计持有公司45.92％的股份，刘若鹏将成为龙生股份的实际控制人。截至目前，刘若鹏主导下的“光启系”主要包括：港股上市公司光启科学（00439.HK），A股上市公司龙生股份（002526.SZ），以及在澳洲证券交易所上市的马丁飞行喷射包公司（The Martin Aircraft Company ，ASX:MJP）。龙生股份来了新主人龙生股份为专业汽车座椅功能件制造商，生产滑轨、调角器等汽车零部件。公司预计2016年可实现归属上市公司股东净利润在5647万元至7665万元之间。此番定增是龙生股份向9名对象增发股份，募集68.94亿元，总股本由3亿股扩大至12.7亿股。根据龙生股份公告，募集的资金将投入“材料智能结构及装备产业化项目”、“超材料智能结构及装备研发中心建设项目”。“光启系”主要通过旗下西藏达孜映邦实业发展有限责任公司和深圳光启空间技术有限公司参与定增，持股比例分别为42.6%、3.32%。定增完成后，达孜映邦成为上市公司的控股股东，原第一大股东俞龙生退居第五大股东，深圳光启空间技术有限公司则位列第十大股东。募投项目将由上市公司子公司深圳市新栋梁科技有限公司负责，该公司的研发及经营团队通过参与新余超研投资合伙企业（有限合伙）间接实现员工持股。新余超研参与上市公司定增，累计持有505万股，持股比例为0.4%。对于此次将龙生股份收入囊中的刘若鹏，人们的评价褒贬不一。有人称他为中国的马斯克（特斯拉之父），也有人认为他和他一手组建的“光启系”就是个不断圈钱的骗局。据光启科学年报，公司主席兼执行董事长刘若鹏现年34岁，2006年从浙江大学本科毕业，2009年在美国杜克大学取得硕博学位。2010年，刘若鹏与其他四名核心成员组成主要研发“超材料”的光启团队，成为广东省首批引进的国际一流科研创新团队。2010年起，刘若鹏担任深圳光启高等理工研究院院长，另有广东省、深圳市人大代表、国家高技术研究发展计划（863计划）新材料领域主题专家组专家等多个身份和职务。光启系的故事始于2014年。顶着80后、海归、博士、超材料领军人物光环，刘若鹏在2014年带领深圳光启借壳港股英发国际，成功上市。2015年，光启系开始涉足A股市场：一边出资15.96亿元认购8000万股，意欲参与上市公司鹏博士（600804.SZ）的定增事项；一边同期参与龙生股份的定增。前一项因公司股价低于定增发行价格计划而于当年7月终止，后一项在2016年4月获审核通过。自此，资本市场上的“光启系”隐隐成形。细数光启系的资本运作，赴港借壳上市、赴澳上市、战略投资A股及借壳A股上市，其资本棋局似乎越铺越大。有投资人士指出，由达孜映邦主导的“超材料智能结构及装备产业化项目”将使得光启占领“智能+”时代先机。光启集团就以明代科学家徐光启来命名。这是一位沟通中西文化和传播现代科学的先行者。而超材料、智能光子、马丁飞行包（曾出现于电影《美人鱼》）、SkyX无人机系统、U -1悬浮站、“云端号”、“旅行者号”……这些年，光启集团的科研成果，也都具有某种前瞻性和想象力。打开光启的官方网站，你会看到它们的slogan——“未来即现在”。资本对关于未来的美妙故事从来趋之若鹜。港股光启科学的前身为纸业股英发国际，2014年下半年因光启借壳上市，股价半年间从每股0.45港元涨至5.26港元。同样因为光启入局，2015年3月至6月，短短三个月之间，龙生股份从每股7元疯涨至120元。2015年，龙生股份发布定增预案称，公司将以7.15元/股的价格向10名特定对象发行约10.07亿股，募集资金不超过72亿元，全部用于投资超材料智能结构及装备产业化项目、超材料智能结构及装备研发中心建设项目。隔天，龙升股份早盘复牌即一字涨停，上涨9.95%。“我们选择投资对象与合作伙伴，着眼的是产业布局，对其他企业的投资，也不是简单的财务投资，而是技术投资入股。”刘若鹏曾经告诉媒体，入主龙生股份，是推动超材料智能结构及装备尖端技术研发和产业化的重要一步，未来它将成为光启集团超材料技术产业上市平台；而投资鹏博士与并购马丁公司，都是为港股公司光启科学而做的，双方在技术、业务、市场上有很强互补性。“光启科学的定位是公司商用空间技术及服务的产业化平台，其中包含云端号、旅行者号、载人版旅行者号、个人飞行喷射包等空间技术创新产品。”刘若鹏表明，光启还有一部分资产未实现上市，如超级WiFi系统、光子认证和光子支付，但短期内不会证券化。也就是说，对于资本市场，光启不怕没故事可讲。不过，在资本市场玩并购玩得最猛的那段时间，光启的业绩却乏善可陈。截至2014年12月底9个月，光启科学亏损1.54亿港元。对此，刘若鹏对外解释称，公司亏损原因之一是2014年大规模并购等成本，而未来几年公司将大规模削减资本运作资金。“因为经过前期一系列密集的资本动作，光启系资本运作已基本完成。”刘若鹏表示，公司在资本市场上的动作，并非为了上市而上市，只是希望通过这种方式把中国的超材料产业做好。据光启科学2016年中报，截至2016年6月30日止6个月，该集团实现收入约3.12亿港元，其中商业化进程最快的产品“云端号”获得约2.85亿港元收入，集团较去年同期扭亏为盈。与漂亮业绩形成鲜明对比的是光启在这些年不断遭遇质疑。2014年，光启与The Martin Aircraft Company签订股权换购协议，以总对价为4400万澳元购买Martin Aircraft 新股及可换股证券，最终以持股52%成为Martin Aircraft 最大控股股东。双方还在中国香港成立合资公司，光启科学持股51%。就在Martin Aircraft完成上市后不到4个月，公司创始人、马丁飞行包的发明者格伦•马丁宣布离开，马丁表示自己想要每个人都能用飞行包，但是公司的目的是商业化，公司频繁参加各个航空展会，与各国的政府机构试图建立联系，这些行为让马丁反感。2015年12月，马丁飞行包在深圳欢乐海岸城上空完成载人与无人飞行，这是其首次在中国公开飞行。但当天的飞行高度只到达10米左右，飞行时间也只有3分钟左右。受质疑最多的还是刘若鹏称自己已在2009年研制出的“隐身衣”技术。他曾表示这项技术“震惊”中外学界，还提出隐身衣有可能在5年内投入军用。而如今8年已过，迟迟不见官方披露“隐身衣”技术的开发和使用进程。近期光启在新疆库尔勒的放飞也最终没有完全成功。去年11月9日，“旅行者”2号按计划在当晚10:44被放飞，但仅仅过了半小时左右，在升至1.2万米后，即因部分通讯和控制系统出现异常，被迅速迫降，未能抵达原定的2万米高度。年少盛名、玩黑科技、买买买、在各地建研究院，刘若鹏的成长轨迹和资本运作手段曾经被时代周报拿来与马斯克对比，并表示人们对刘若鹏身上和马斯克一样存在某种“分裂”——外界看不懂，并呈现出某种激进。“马斯克几岁？做公司多少年？我才做多少年？再给我十年，我们（光启）就是时间太短了。”刘若鹏并没有回避质疑。

逾千名在福建违规实习的云南、重庆两所职业学校学生将在未来半个月内陆续撤回学校。2月24日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）刊发《变味的职校实习：云贵渝多校学生在福清遇通宵夜班、鸳鸯合同》，报道了包括云南国土资源职业学院、重庆农业机械化学校等多所职业学校学生被派往福建省福清市某电子厂顶岗实习，涉嫌实习不对口、通宵夜班、中介违规介入、校方扣身份证及学生未按时领到工资等多重违规违法情况。涉事的云南国土资源职业学院向澎湃新闻表态称，报道中所反映的学生上大夜班、无公休、专业不对口、劳务中介介入管理等情况确实存在，目前正在积极整改。云南国土资源职业学院党委思想政治工作部部长周彬称，该校在福清、厦门实习的307名学生，将在3月1日之前由校方统一组织回到学校；同时学校纪委将启动对相关部门和个人的追责。重庆农业机械化学校副校长陈长法也表示，正与相关企业以及福清当地劳动部门就学生“上夜班”、“无公休”等情况进行磋商。“学校在福清实习的700多名实习生将在3月5号、7号、14号陆续返校。”陈长法补充说道。针对上述两校违规实习情况，2月27日，云南省教育厅新闻中心黄姓主任称“需要联系校方核实情况。”重庆市教育局新闻中心相关负责人则表示，还需要核实。2月27日，云南国土资源职业学院党委思想政治工作部部长周彬向澎湃新闻表示，校方和企业确实安排了学生上夜班和加班，违反了教育部等五部门联合发布的《职业学校学生实习管理规定》。对于学生和劳务公司签订“鸳鸯合同”的一事，周彬解释，是合作企业委托了福建华帜劳务派遣公司对该校实习学生进行管理，校方初期并不清楚有这家劳务公司的介入，经媒体曝光后才发现，校方和这家劳务公司之间没有签订过任何协议。此前重庆农业机械化学校副校长陈长法也曾表示，“劳务公司是合作企业所指派，我们也很无奈。”此外，周彬还称，“经校方调查，机电工程学院本次顶岗实习确实存在专业与实习内容不对口的情况，导致实习效果较差。”具体到整改措施，两所学校均称，近期将组织在福清、厦门两地顶岗实习的逾千名学生陆续返校。“学校已经在购票，将安排全部700多名实习生在3月5日、7日、14日陆续提前返校。” 重庆农业机械化学校副校长陈长法2月27日对澎湃新闻称。云南国土资源职业学院党委思想政治工作部部长周彬则表示，“2月22日当天已经撤回16名实习学生，28日撤回在福清顶岗实习的226名学生，3月1号将撤回在厦门顶岗实习的65名学生，学校将再派出教务处处长等人分别到三家企业，保证291名学生安全返校。”同样，“因为这次实习占用了学生们的寒假，所以3月1号到3月17号给这307名学生补放寒假，3月20日到4月14号，后续的综合实习改为校内实训。”对于本次实习中的诸多违规情况，周彬称，云南国土资源职业学院校方启动问责机制，学校纪委也已经介入。“对本次实习的组织、实施、管理具体到部门和个人进行严肃的问责，对可能存在的违纪线索和问题一查到底、绝不姑息，并根据调查情况对于本次实习相关责任人进行处理。”周彬同称，2月27号开始，该校对各个专业学生校外实习情况进行全面检查、核实，发现问题立即整改，确保依法依规开展组织各类实习，保证学生的正当权益。未来该如何组织学生实习？周彬表示，“校方将严格落实对二级学院学生实习工作的全面监管，确保今后所组织的实习依法依规；校方也将积极拓展优质的合作企业，给学生提供更好的实习条件和机会，未来的实习也将积极向上级主管部门进行沟通、报备。”周彬补充道。

86岁的里卡尔多·贝尔塔尼（Riccardo Bertani）是个不同寻常的人，出生在意大利小镇的一个普通农户家里。虽然他从小学就退学在家，但他从没放弃过学习，他把他的一生奉献给了翻译、收录上百种世界濒危、稀有的语言上。“我中途而废，退学了。”贝尔塔尼谈起他从小学退学的决定，“我那时对其他事情产生了兴趣，那时只有一个老师支持我的决定。”贝尔塔尼退学的另一个理由是“对数学过敏”，是的，他对数学完全不感冒。刚退学时，他就像村子里的其他农夫一样，开始了在田间的劳作。但是不久后他意识到，他也不是当农夫的料。也就是在那时，他开始专注于自己的兴趣，并把自己的热情都投入进去——阅读和学习不同的语言。由于里卡尔多的父亲曾当过小镇的镇长，在他家绝大部分书是俄文书籍。尽管年纪还小的他那时并不能看懂这种语言，但他依旧被这些书所吸引。受此影响，他开始阅读列夫托尔斯泰，当然是意大利语翻译版；然后他拿起俄语词典，对照着列夫托尔斯泰的俄文原版书，开始学习起了俄语。也正是这些俄文书的影响，他对俄罗斯、乌克兰等国家十分感兴趣。在接下来的18年里，他什么都没干，专注于翻译他遇到的每一本俄罗斯、乌克兰书籍。随着对这些文化的深入了解，他开始对西伯利亚人、蒙古人、爱斯基摩人产生了兴趣，也因此发展了对小语种甚至濒危语种的兴趣。里卡尔多让人称奇的不只是对小语种的奇特兴趣，他每天的学习规划也让人感到奇怪。从他小时候起，他就养成了一个奇特的早起习惯，每天凌晨2点他就起床学习了。他说，凌晨的那几个小时里，他的脑子超级好使，他也正好在等待日出的几小时里加强学习。不过随着年纪变老，这种学习规划有点太过苛刻了，不过即便如此，86岁高龄的他仍然坚持每天5点起床学习他深爱的语言。贝尔塔尼的语言兴趣从俄语和乌克兰语开始，最终扩展到100多种大大小小的语种。他掌握了爱斯基摩语、雅库特语、尤卡吉尔语、鲁图尔语、伊特鲁里亚语、普鲁士语、巴斯克语、蒙古语等等……不过光听他说他掌握了这么多语言，万一他胡诌呢？不用担心，人家也是有学术成果的。70多年的学习里，他不仅留下了大量的学习资料，还在学术期刊里刊发了超过1000篇论文，内容包含众多语言上千个单词的翻译、释义、发音问题。掌握了这么多语言的里卡尔多说，欢迎来我这里学习各种语言，我的大门随时敞开。里卡尔多掌握超过100种语言的神奇经历在语言学家中很出名，不过虽然他曾被俄罗斯、保加利亚等国家邀请演讲，但他全都拒绝了。事实上，他从来没出过意大利，原因很简单，他害怕失望。他说，他通过这么多年的读书构建起了对俄罗斯和其他国家的想象，他害怕去那些国家会打破他的想象。“就像读完埃涅伊德（拉丁文史诗）就害怕看到如今的希腊一样”里卡尔多说。不过有趣的是，虽然掌握了超过100种稀奇的语言，里卡尔多并不会说英语、德语等很多现代语言。虽然他掌握了如此多的语言，但贝尔塔尼从来没羞于承认自己犯下的错——从小学退学。小学退学的他导致他在数学方面的知识极为匮乏，即便是十分简单的算数问题也能难倒他。 此新闻来源于凤凰网推荐

百家作者|君临根据去年的首富排名，顺丰股价今天（2月27日）只要再来1个涨停板，老板王卫的个人财富就可以超过马化腾，晋身三甲，再来3个涨停板，即可踢走马云，以A股的尿性，送王卫上去热乎几天并不稀奇。只是这位子，王卫是否能够坐的稳呢？假如再来5个涨停板，市值将要突破3700亿元，市盈率将高达90倍，这个市盈率放在深市或许不算夸张，但和万达、腾讯、阿里20-60倍的市盈率来比，那就真的高处不胜寒了。新股炒作热潮过后，跌下来是几乎必然的结果，所以，王卫真的想和王健林掰手腕，那就得拿出真功夫了。业绩才是王道。放眼国内，顺丰虽然在快递营收上不是老大，但论利润，品牌，技术，运营效率，都已经是无可争议的第一。列些数据——顺丰过去的历史我们已经知道的很多了。父亲是空军俄语翻译，1978年带着7岁的王卫移居香港，备尝底层的艰辛。中学毕业之后，王卫北上广东的印染厂打工，23岁开始跑快递，押送广东工厂与香港海关之间的商务函。直营曾经让顺丰的成本压力大幅上升，顺丰于是推动片区负责制，每个片区都由一个快递员负责，包产到户，一旦被投诉就得惩罚，记件算工资，多劳多得。这样的改革立竿见影，很快就和责任不清晰的加盟制快递拉开服务差距，于是后者只能转向低端的淘宝件，赚取微薄的利润，而前者则在高利润率的支持下不断购买技术设备，用飞机、GPS、智能手持终端来实现服务的不断升级。先说通达系，他们采用加盟制，轻资产运营，其实是早期资本市场非常青睐的商业模式，最大的优势就是快速扩张。通过扩张实现规模，以规模降低价格，以价格为武器进一步碾压对手，看似是很符合逻辑的。这也是我国经济崛起阶段的主流企业发展模式，民营制造业、代工企业、甚至是互联网公司，比如团购、外卖、杀毒、直播，普遍采用的都是这种思路，补贴、价格战、先占领了市场再说，只怕慢一步就永远没有机会了。这套模式在过去的30年，很成功，很成功。但在最近的这几年，似乎一切都变了，价格战不再吃香，卖低端手机的一落千丈，拍五毛钱特效电影的人人喊打，代工企业被迫远走他乡，规模换来的，不再是胜利，反而很有可能是产能过剩，成为供给侧改革的对象。，体验的背后其实是这些东西在支撑：更高效率的工具，更节省时间的服务，更新鲜的创意……为了这个“更”字，用户愿意支付更贵的价格，这大概就是所谓的消费升级趋势。顺丰是把握住这个趋势的成大业者，其实跑在他前面的几位首富何尝不是如此。，从QQ向微信升级。QQ时代，用尽一切手段去占有用户的时间，比如QQ秀、游戏，空间相册，按照登陆时间的长短划分月亮太阳的等级。但在微信时代，思维转变了，从花哨转向简约、克制，让用户可以心无旁骛的快速完成工作，提升效率。平台也转向开放，让专业的服务商做更专业的产品，公众号、小程序，都是这种思维的产物。，从淘宝向天猫升级。淘宝时代，就是低价、山寨，但是又多元丰富的集贸市场，最关键的还是低价，依靠这个完成了电商帝国的大一统。但是，当京东崛起后，面对着后者的正品、快速送货等高品质体验，马云很快就进行了升级，用类似于百货商场正品专柜的天猫，加上菜鸟物流提供的送货服务升级，抵御后者凌厉的攻势。阿里的物流虽然是分包给四通一达的，但是因为有了菜鸟的整合，包裹的路线、位置、送货员电话都被呈现在用户面前，一切都变得可掌控，收货不方便还可以由附近的菜鸟驿站代收，体验感提升了几个等级。，从万达广场向万达文化产业升级。早期的万达，只是一个普通的地产商，不显山不露水，远没有万科、恒大、碧桂园们赚得多。但是，当城市化的速度放缓之后，房子的需求饱和，供应过剩急剧削弱了住宅开发商的利润率。另一方面，人们对电影、体育、旅游的需求爆发，，由于没有竞争对手，利润率节节攀升。万达的文化升级，帮他跳出了和其它住宅地产商的血海竞争，销售额虽不如后者，但利润远超后者，这和顺丰的路数是一致的。总的来说，万达和阿里满足了人们购物和文化的消费升级需求，一个在线下，一个在线上，顺丰和微信为人们节省了时间，提升了效率，一个在线下，一个在线上。他们都是时代的掘金者。3但是，与另外三家相比，顺丰的想象空间其实要小得多。我们以各自对标的全球行业龙头为例子，阿里对标的亚马逊有的市值，腾讯对标的facebook同样有的市值，万达对标的迪士尼也有的市值，而顺丰对标的UPS快递则只有的市值。目前的业务包括了国内快递、国际快递、普快物流，大约各占三分之一，营收600亿美元，利润34亿美元，市盈率19倍。相比起来，顺丰的业务目前主要是国内快递，营收只有前者的七分之一，利润只有六分之一，市值却已经超过了三分之一，即将向二分之一看齐。这隐含了一个事实：，如果其市值还想有进一步成长的空间，王卫的财富还想有进一步的突破，回顾过去的几年，顺丰一直试图在现有的业务模式之外，创造新的可能性，比如进军生鲜电商，开了顺丰优选网站，搞社区电商，改造嘿客门店，整合供应链金融，尝试无人机送货，海外布点扩张，四处突围。那么这些业务，到底有没有成功的可能性呢？很久很久以前，美国的物流业是被独家垄断的，就跟中国的物流市场最开始是被中国邮政EMS垄断一样。那时候，他主要通过铁路和马车来运送包裹，由于物流的规模网络效应，使得其他小公司很难对他形成挑战。后来，汽车出现了，一家1907年成立的小公司，很快抓住机会。他们采购了一批福特的T型车，在美国西北边陲的西雅图开展业务。由于那里远离美国邮政的业务中心，网点稀少，同时西部大开发使得物流需求开始繁荣，这家公司迅速的发展了起来。汽车相比马车更快的速度，新兴市场更密集的网点服务，凭借着这些优势，到1930年大萧条的时候，这家名为的小公司已经垄断了美国西部的物流市场。这是快递史上的第一次革命浪潮，到二战期间，UPS将业务网络覆盖至北美所有地区，正式取代了美国邮政的地位。但UPS的宝座还没捂热，新的挑战接踵而来。第一个挑战者叫做，他们决定用飞机来挑战汽车，为客户提供更快速度的“次日达”服务。飞机速度虽然快，但是物流成本要贵得多，FedEx能够最终起来，取决于两个因素。第一个是外部环境，1970年代，IT电脑行业蓬勃兴起，这些行业的产品体积小，单价贵，更新换代快，对于成本更高但是速度更快的快递服务有着迫切的需求。第二个是内部战略，也就是FedEx创造的“中央枢纽辐射模式”。1973年，他们租下了美国中部小城孟菲斯的一处废弃机场，将全部的家当及融资款都拿出来，一口气买下了33架小型飞机。所有的包裹，都要运送到孟菲斯，经过重新分配后，再运送至目的地。这种模式下，包裹的航空物流效率提升，成本得以显著的降低。到1980年代的时候，FedEx已经成为了UPS的强劲对手，在美国本土的航空快递市场上拥有着无可匹敌的竞争力。但在美国海外，另一个挑战者也出现了。IT电脑行业的需求增长和飞机的速度，不但缔造了FedEx，还培育了。因为越来越多的电脑工厂出现在了日本、韩国、台湾、东南亚，他们需要和美国本土市场进行紧密的商务联络活动。DHL抓住了这个机会，他们邀请香港商人钟普洋入股，在亚太地区快速扩张网点服务，很快就从一家旧金山的三人合伙小公司，发展为垄断了北美-亚洲航线的国际快递巨头。当然，DHL也有他自身的问题，由于不像FedEx一样大量采购自己的飞机，而更多是租用商业航空公司的舱位，因此成本偏高，利润率比较薄，业务又集中在亚太市场，抗风险能力弱。1998年，亚洲金融危机，往来于亚太与北美的快递需求急冻，DHL遭受了致命一击，三年后被德国邮政收购。从美国邮政、UPS、FedEx+DHL，我们可以很清晰的看到快递业的进化浪潮，一方面是新的交通技术进步，从马车、火车、汽车到飞机，另一方面是新兴市场的需求增长，从美国西部到亚太地区，从传统行业到高科技行业，每一次技术与需求的变化都带来了新生力量崛起的机会。5未来充满了机会，但顺丰的未来肯定不在电商，无论是社区电商嘿客，生鲜电商顺丰优选，还是礼品电商尊礼会，都注定了难以折腾出太大的浪花。因为电商的竞争力，一是“电”，二是“商”，电就是通过互联网技术发现需求，匹配需求的能力，商就是低买高卖，掌控上游渠道，获得更低成本的能力，这两种能力顺丰都不擅长。更重要的是，，他的大部分客户都是商务企业，讲究的是标准化的优质服务。这种思维模式的冲突，将让顺丰的优势荡然无存。这几年，顺丰左冲右突，尝试捕捉每一个新兴的机会，但步伐明显有点凌乱了。其实，顺丰要抓住的，能够抓住的，大概率只有这三种机会——顺丰一直是新兴技术的积极拥护者，他尝过甜头，也为这种甜头而着迷。很多年以前，从引入手持巴枪、GPS送货车、全自动分拣系统，到购买飞机和打造湖北鄂州的中转枢纽机场，顺丰从来就是业内的先锋。今天，无人驾驶汽车、无人机、无人驾驶货轮，新一代的智能交通设备开始出现，顺丰也很早就被曝光了无人机送货的实验。说实话，顺丰能不能在全球物流市场上超越前辈，最关键的一步就是对交通技术的重视程度。中国社会的三大变化：能够抓住这三股变化的都会成为人生赢家。这三股变化中，目前对顺丰最大的机会，就是中产阶层对生鲜食品的挑剔需求，比如阳澄湖的大闸蟹，湖北潜江的小龙虾，挪威的三文鱼，泰国的榴莲，秦岭的猕猴桃……这些需求，最终推动了冷链物流的快速发展。由于冷链物流需要对送货车和仓库的大量改造和投资，能够烧的起这笔钱的，业内只有顺丰。只要其坚定投入，垄断这块高利润率的市场将是水到渠成。但现在的顺丰，想的有点多了，不但做冷链物流，还要做生鲜电商。既要吃肉，还要喝汤，这未必是一个好选择。与其和一大堆电商对手们陷入旷日持久的厮杀，不如做为所有生鲜电商开放的冷链物流平台，聚焦于自己最擅长的领域。专注，才能走的更远。当国内市场饱和，国际化就成了必由之路，但国际化绝不能盲目。FedEx一统美国航空快递市场之后，曾经兴冲冲的杀入欧洲，结果折戟沉沙，惨败而归。对比一下走向亚太新兴市场而崛起的DHL，教训尤其深刻。进军海外，你一定要想清楚你的优势在哪里。成功的中国企业国际化路径，但服务业，并不适用于这种方式，因为一旦进入了海外市场，除了建筑和航运等个别行业，一般都要聘用当地人员来提供服务，这样的话，价格优势就无从发挥了，质量优势也无从谈起，一切泯然众人，又如何跟地头蛇竞争呢？比如中国的广告市场上，美资广告公司为欧美企业服务，日资广告公司为日本企业服务，韩资广告公司为韩国企业服务，各自壁垒分明。VISA信用卡跟着美国游客全球扩张，支付宝也跟着中国游客海外布点……这样的例子数不胜数。对于快递行业来说，在顺丰掌握突破性的交通技术之前，走出去的，比如跨境进口电商，比如中国高技术商品的出口，比如中国跨国公司向东南亚的业务扩张，跟着这些需求一步一个脚印的走向世界。只要踏踏实实的走出去了，王卫离王健林的小目标就很近了，毕竟对于万达现在玩的电影、体育和主题公园来说，要走向世界还需要漫长的等待。

段宜康。（图片来源：台湾《联合报》）中国台湾网2月27日讯 
民进党拼“转型正义”，盯上荣民总医院。据台湾《联合报》报道，民进党“立委”段宜康27日在Facebook发表言论称，“荣总真是很大的医疗体系”，“三个荣总的上级机关是‘退辅会’，完全就是外行领导内行，而且这个外行很爱认真领导，真是大灾难”。他扬言将提案“修法”，“如果台北荣总可以和阳明（医学院）合并，就改隶‘教育部’”，“如果合并作业太复杂，就先把北荣、中荣、高荣都改隶‘卫福部’”。对于荣总医疗体系，段宜康称，以台北荣总为例，石牌院区的规模，就已经超过台大医院了，这还没算7家分院，和接受委托负责经营或支援的医院。中部的台中荣总、南部的高雄荣总，也各自是中南部的医疗重镇。他声称，最重要的台北荣总，在发展上有两大致命弱点：第一，和台大、长庚等医学中心不同，没有医学院当后台。当初阳明医学院用荣总的土地建校，原本就是为了合并北荣，但这么多年过去了，因为各自的本位利益，反而分则两害，北荣最终还是应该改制为阳明医学院附设医院。其次，三个荣总的上级机关是“退辅会”（“行政院台军退除役官兵就业辅导委员会”），完全就是外行领导内行，“而且这个外行很爱认真领导，真是大灾难”。荣总的一级单位，像什么内科部、外科部的部主任，都得报“退辅会”同意。“我会提案‘修法’。”段宜康称，如果台北荣总可以和阳明医学院合并，就改隶“教育部”；如果合并作业太复杂，就先把北荣、中荣、高荣都改隶“卫福部”，成为北、中、南三个“署立”（直属于“行政院卫生署”）医院的领头羊。不过，段宜康的言论引发网友一致批评：：改隶民进党新潮流派好了，白痴！“教育部”就懂医疗吗？吃相真难看，三颗曲棍球吃来看看。：不思兴建未来，只顾过往既存，可悲的执政党。：台当局该做些实事吧！老清算“前朝”不是办法的。：“真转型正义”要等解放军。：“退辅会”必须有很多事业单位才能照顾退伍军人，一帮脑袋灌水的烂政客，不知监督增强“退辅会”功能，让“退辅会”做好辅导退伍军人的工作，反而一再打压“退辅会”，还有人想要裁撤“退辅会”。（中国台湾网 
李宁）

前不久，胶州一名男子因为家庭琐事和妻子吵架，随后借酒消愁喝得烂醉，喝醉后男子仍然不忿，竟然将150ml百草枯一口喝下。万幸的是，该男子由于大醉呕吐，将大部分百草枯吐了出来，经过医院及时抢救后保住了性命。2月10日，胶州市里岔镇47岁的男子刘猛（化名）因为一点家庭琐事和妻子闹起了矛盾，妻子一怒之下回了娘家。晚饭时间，刘猛独自在家喝起了闷酒，不知不觉之间一斤高度白酒就下了肚，喝多了之后刘某又想起和妻子吵架的场景，越想越不忿，一气之下，刘猛又拿起窗台上的半瓶百草枯一饮而尽，晚上10点左右，刘猛的女儿回家发现了父亲服毒，立即拨打了急救电话，刘猛也被送至胶州市人民医院。人民医院急诊科接诊之后，医生立即对刘猛进行了相应的应急治疗，并与副院长王勤学和感染科主治医师李慧敏对其进行了会诊。“当时病人不停呕吐，呕吐物中有绿色液体。”27日，李慧敏告诉记者，当时刘猛因喝下百草枯后食道、胃部已经出现了腐蚀情况，医院连夜对其用药、洗胃和透析，抢救大半夜后刘猛的情况略有好转。随后，刘某住院12天后顺利出院，目前已经无生命危险。“百草枯2-6克就会致命。”李慧敏说，刘猛当时喝下了150ml，这个数量足以致命，但是由于在喝百草枯之前，刘猛已经大醉，处于呕吐状态，所以喝下的大部分百草枯当时已经被吐出。27日上午，刘猛再次来到医院复查，已经没有明显不适。齐鲁晚报•齐鲁壹点记者 刘震 通讯员 马洪涛齐鲁壹点客户端版权稿件，未经许可不得擅自转载，违者将依法追究法律责任。

在中国所有做互联网的公司里，慧聪不是最大的，也不是最小的，但是最老的。1992年10月18日，我拿出工作多年积攒的7.4万元，合伙成立了慧聪公关信息咨询有限公司，注册资金14.8万元。当时，瀛海威、8848、新浪、搜狐的创始人还在美国读书，马云也还在杭州当英语教师。我们这批下海的人被称为「92派」，比如冯仑、潘石屹、李国庆、武克纲等等，下海的目的不仅仅是赚钱，更是想要在某个领域成就一番事业。有人说我是白手起家。一开始我和员工一块儿骑着自行车，穿梭在北京的大街小巷，将家电、计算机等经销商的报价信息收集起来，进行分类、加工处理。以投稿的方式在《首都经济信息报》和《计算机世界》开辟了家电和计算机产品报价栏目，后来开始油印小16开本《中国商情快报——家用电器》，面向北京家电商场发行。这就是慧聪商情的前身。当时做商情信息传播却被大多数人认为不入流，或许连「投机倒把」都不如。你不生产东西，凭信息就想赚钱？当时有个宏淼电器，我去跟他们推销《商情报价》，刚说了两句，那个老总就把我轰走了，他不愿意理我。过了一会，想想还得去，第二次进去，人家对说你这个人怎么那么不要脸。我说不跟你做生意干嘛还来？我又被赶出去了，脸羞得红的。你想我从内蒙调到北京，中组部给了我仨户口，给我一套房子，我那么优秀的人才，最后被人家赶出去。我坐在马路牙子上，想了半天，今儿说不服他我就没饭吃了。我就又回去了，我就你做这个事情我不要钱。如果你觉得好了，你再打电话找我。你再找我的时候把这次的钱付了行不行？这老板说不要钱可以，然后就登了一个最低报价。登完最低报价，他那个电话打的火的不得了。他就打电话到慧聪找姓郭的业务员，同事说我们没有业务员姓郭，我们老总姓郭。他就哈哈大笑。从此就成了我们非常忠诚的客户。你说那个时候有多大的心理承受能力，但都过去了，我们这些人能上能下。上山下乡插队考大学，我是见过，受过，福受过，罪也受过。当然，开始很多商家都拒绝刊登，但慧聪商情出了几期以后，中关村的大小老板们一面怒骂我削薄了他们的利润，一面花钱找我刊登商情，因为不登就做不了买卖了，所有人都拿着商情的报价去买东西。我们很快就成为中关村最大的商情信息提供商，次年收入就超过100万。其实，在我看来，创业家99%会在创业的路程中死掉，这是不可违背的规律。曾经在同一条街上出现的企业大部分早已销声匿迹，只有一家叫「无名居」的饭馆和慧聪活了下来。中国的包版业务是慧聪开创的。开始做《计算机世界》的包版时，每个版有400元的费用。而一个版可以登200条报价，每条报价都可以收到200元，也就是一个版可以收到4万。后来进来包版的人多了，价格也上去了。即便如此，慧聪在《计算机世界》每个月还有十几万利润。但是这件事拖着我几十个最优秀的经理和管理人员。经过慎重思考，我停掉了《计算机世界》的包版，这个钱我不挣了，你们谁爱挣谁去挣。当时很多企业蜂拥而上，《计算机世界》还很得意，中间有些人还拿好处，那我就不管了。今天回看，当时蜂拥而上去做《计算机世界》包版的人几乎全死掉了。我把这几十个人进行了整编，又加进了一些新招的人，做了十几个事业部。组建了汽车用品、汽保汽服、涂料、涂装、安防、消防、暖通、水工业等十几个B2B的行业网站，借助互联网，迅速扩大了我们自己的报刊的优势。我们有刊有网，叫「网加刊」。记得第一年，我一口气做了将近二十个网加刊。大家知道，刚做刊的业务，第一年你很难挣钱。所以，那一年慧聪的劳动分红特别悲惨，我记得只有广电和几个小的事业部门分到钱。新建的网加刊的事业部都是亏损，都没分着钱。在那一年劳动分红的大会上，我跟大家讲，今年的分红是最凄惨的，多数人都没分到钱。但是我负责的跟大家讲，大家努力，明年这个时候我们会大分其钱。果然，第二年在互联网的支持下，纸媒体的盈利速度迅速提升，过去一般做一个行业纸媒体要两到三年才能挣钱，但是我做着十几个网加刊，一年多就挣着钱，而且挣很多的钱，第二年慧聪人就又大分其红了。我们为什么做起来网加刊呢？因为IDG的投资，周全和熊晓鸽长期在美国居住，在中国工作，他们对美国的互联网非常了解。在投资慧聪之后不久，他们就动员我，一定要转型做互联网。他们不辞辛苦，领着我转了大半个美国，去看了雅虎等等互联网公司，并且耐心地跟我讲解。我开始关注这件事情。管我们项目的杨飞和李建光，更是互联网的崇拜狂，他们是用科学加兄弟情，拉着、拽着我去改。他们讲的话，我应该相信。首先，他们不是培训师，不挣讲课费。他们在慧聪投资上亿，他们不会骗自己、毁自己。他们敢冒险，我为什么不敢冒险？第二，我知道他们这帮人，都是在美国长期学习工作过的人，熟知海外的情况。他们愿意拿出上亿的投资来冒风险，我就应该相信他们。世纪初，网络刚兴起的时候，传统企业做互联网都是把传统业务扔开，单独做互联网，单独注册公司。当时IDG给我的建议，也是要单独注册公司，单独做互联网。我开始部分采纳了他们的意见，引进一个博士专做互联网。慧聪有电脑家电、汽配、广电、化工等纸媒业务，我让多数分开去做。结果分开去做，问题多多，互相打架，效率很差。我是一个成熟的商人，在分开做的时候，我让广电、化工合着做。原来的总经理，还是总经理，加了一个网络编辑部，网络编辑部的人当这个事业部的总编辑，相当于副总。我让这两个部门试验着合在一起做，事情就怕货比货，合在一起做效果非常明显，管理也顺当。经过比较，我确定了慧聪从整个转型的网加刊，就是每一个纸媒体都建立一个与它相关的网站。纸媒体的负责人依然是负责人，传统的领导依然是领导，不把他换成「懂」互联网的领导。刊是收费的基础，刊收费多少，跟发刊数量有关系。我当时采取的方法是，刊收钱，互联网不收钱。但是慧聪的互联网与刊是密切互动，在刊上做了广告的企业可以马上把它的内容发到慧聪的互联网上。这样刊一个月发行1万，但是互联网上一个月有10万人主动来浏览，这样纸媒体的发刊数就是11万。用网补刊，刊收费，网免费。我11万的发行量打竞争对手1万的发行量，按5万的发行量收费，他肯定打不过我。这样通过互联网支持刊做强，成功地把刊的竞争对手杀掉。时至今日，当年做刊的企业几乎全军覆没，只有慧聪把纸上的B2B转成了互联网的B2B，成功地活了下来，并且活得比过去更好。但是我又面临着互联网的竞争。当时有一些人拿到了一些钱，就开始做家电、汽配、安防、广电的互联网业务。对于我来说，刊收钱，但是网不收钱。只要我坚持这个原则，他就永远拿网收不上来钱。因为所有企业都会跟他说，慧聪网这么好的网站人家不收钱，你凭什么收钱呢？这样我们基本上把纯做网的企业也杀掉了。我们不是把网做强了，让刊去补网，而是把刊做强了，让刊去拉动网。传统企业要转型，如果没有你的传统优势，你凭什么转？你转什么？慧聪在转型前已经有董事会了，但那个时候我还有一票否决权，就说，这件事大家都同意就我反对，我也能否决。但是我做出的让步是，如果我决定的事情挣了钱归公司，赔了钱用自己的股份来赔，由我的个人的财产来保证。这个状态就是企业在成长期的时候，英雄有时比团队更重要，个人魅力比制度魅力更重要。这个时候企业家的主要能力，是在组建团队，用人、识人、找人，完成企业的专业化管理和以间接管理为主的分级管理。你不能再是一个冲锋的人，一个敢死队长了。现在很多创业者太年轻了，你们将来一定会深刻体会到这个问题。慧聪经历了五年，基本完成了这种转变，非常难受。首先是我个人觉得很孤独。原来我做销售最厉害，原来重要的报告都是我自己亲笔写。写完了，签上字，人家会说老郭真能干，既当企业家又是一个很好的研究人员。但转变后就就不行了，研究报告一定得有人比你写得好，所以这个时候，企业家很多方面忍耐寂寞，把自己变成一种象征，领袖就是象征。慧聪从国外请回一批人，请了一批很有专长的人，开始从经理制向总监制过渡，财务总监、技术总监、市场总监、做网络内容的总监、人力资源总监、广告总监等等。我变成了一种企业的形象代言人。其实还有许多企业家在这个时候，没有领会到这一点，老想把自己的专业能力再加强。甚至有的企业家说，我为了开放去学外语，您学去吧，学完外语回来您一样领导不了专业人士。这个时候企业必须完成制度化管理。情感必须服从制度的要求。唯有完成这一变革，才可以成为大公司。我记得那是2003年的12月。我早晨在香港联交所一敲钟，我们的股票开始交易价是一块零九分，到闭市的时候是一块四毛六。当时我给员工发了大量的创业股和期权，那天算了一下，我们有126个员工的身价超过100万人民币。现在讲100万人民币，在北京就买半个厕所，那个时候大钟寺最好的学区房5000块钱一平米，有一百万买两套房子。为什么要这么做？我之前研究晋商制度时候，里头有身股，有银股，你出钱注册拥有的股份叫银股，但中国还有一个话叫有钱的出钱，有力的出力，穷人没钱可以出力，出力就是身股，也可以分红。那个时候我们查晋商的资料，查到了晋商在两三百年前的河谷文书和分红记录。如果年底分100万两银子，身股分60万两，银股分40万两，我认为这个制度是好的。于是我在慧聪章程中规定：「任何人的分红不得超过总额的10％，股东分红不超过总额的30％，每年分红的70％给不持股的职工。知识就是财富。好的企业制度把笨人变聪明，把懒人变勤奋。慧聪商情就依靠这个打遍天下无敌手，中关村当时做商情的有吗？达成联合商情，什么六合一帮，我负责任的告诉你们，他们现在全死光了，他们坟头的草都长了八丈高，只有慧聪幸福的活着。因为我们一个好的制度让员工努力去干，慧聪现在在做内贸和生产资料上依然是B2B的老大。很多企业家都说自己很累，你活该累，你把钱多给员工分点你就不累了。股权激励一定不能是人人有股，人人有股等于人人没有。那么就要找出模拟老板，这个人不是真的老板，但他是一个利润中心的头。也有企业家说股权激励做了，但是员工就拿了股权，就躺在股权上睡觉了。一问是让员工出钱买股了，你只要一拿员工的钱，他就要把自己变成银股股东了。慧聪从建立到上市十几年，我就只让员工在上市前花钱买了点期权，上市的时候一块钱变成两三百块钱，其他的时间从来都是身股。现在都说中国的互联网厉害，中国的互联网为什么厉害？是因为中国的互联网都是这样共享制，是干活的拿大头，出钱的拿小头。IDG投我的时候，我的净资产就这么2000万。IDG投了3000万才占了20%，他不是投大钱占小股吗？但是IDG投了3000万，我想这些年后面加了一个，加两个零，都回去了，对吧？这就叫知识经济，这就叫新的制度。互联网 传统企业 

前总统小布什27日罕见发声对特朗普提出批评。据法新社和美国时代杂志报道，在美国总统特朗普与媒体争执不休之际，前总统小布什27日罕见发声对特朗普提出批评，他反对特朗普对于“媒体是人民公敌”的言论。小布什同时表示，对于俄罗斯与特朗普阵营的关系，也需要有个答案。小布什27日在接受美国全国广播公司（NBC）“今日”节目采访时说，“我认为媒体对于民主而言至关重要，我们需要媒体让和我一样的人通过这个渠道作出解释。”联合早报援引《赫芬顿邮报》指出，小布什的评论与特朗普对媒体的攻击形成鲜明对比。上任之后，特朗普先是将新闻媒体称为“反对党”，本月早些时候又称主流媒体是“美国人民的敌人”。24日，《纽约时报》、美国有线电视新闻网等多家媒体被白宫记者会拒之门外。小布什说：“权力会让人上瘾，它可以是腐蚀性的。重要的是媒体要向人们说明哪些人滥用权力，无论在这里还是其他地方。”他还告诉主持人，自己支持一项针对俄罗斯与特朗普阵营之间可能联系的调查，“我想我们都需要答案”。《华盛顿邮报》称，小布什在节目中似乎非常愿意对现任总统提出来自党内的批评，偏离了其长期远离政治争论的惯例。不过，小布什呼吁给特朗普一些时间。他最后说：“但有一件事是肯定的……这是一份艰巨的工作，每个人都从参加竞选开始一路看着总统。”小布什当天是为宣传自己的新书参加节目的。

热播仙侠剧《三生三世十里桃花》即将迎来大结局。迷妹们是不是和局长的心情一样，不想和白浅、夜华say goodbye?据统计，《三生三世十里桃花》在内地播出后叫好又叫座，网络点击量已破200亿大关，超越范冰冰的《武媚娘传奇》与胡歌的《琅琊榜》纪录。白浅和夜华看看这部剧的主演名单：杨幂 、赵又廷、张智尧 、迪丽热巴、高伟光、张彬彬 、于朦胧……一连串的帅哥美女，不帅不美就上不了镜，让迷妹迷弟们不舔屏都不行啊。问题是，这些演员局长都个个超级喜欢！东华帝君和白凤九折颜和白真肯定也是一对！大反派的二儿子也帅的冒泡因原著对各款上神、上仙、君上的描述非帅即美，所以当初要开拍《三生三世十里桃花》电视剧时，粉丝对演员的颜值也极为挑剔。特别是“夜华”，这位四海八荒第一美男的角色当时宣布由赵又廷来饰演时，书迷们一开始是拒绝的，觉得赵又廷还不够帅，定妆照甚至有点像“格格巫”。不过赵又廷在播放前接受媒体采访时，就很诚恳谦虚地对观众说：“如果你觉得我还不够帅，就请多看看我的戏，因为我觉得我很努力地在演。”讲真，局长也是看了马克这段采访才去关注他演的第一部电视剧。在极度自恋的演艺圈，又有哪些演员肯自降身段，去如此自贬容貌，况且我觉得赵又廷长得不错啊，否则怎么撩到咱们的女神高圆圆同学呢？根本就是郎才女貌好不好？然而，经过不到一周“整容般的演技”发飙，赵又廷一人分饰“墨渊”和“夜华”两个角色，迅速俘获了观众的心。粉丝留言最多的是：“在所有人都觉得你不适合夜华的时候，你用演技征服了所有人，让所有人成为了你的迷妹。开始嫉妒高圆圆……”连和杨幂的吻戏都演得很用心、逼真，但又不会给人有“口条张”的猥琐感。看着只有深情、唯美的爱！无奈亲手去挖最爱人的眼睛这段，看哭了很多观众。这哭泣的表情拿捏到位啊~除了用演技征服观众之外，还离不开赵又廷跟观众逗比的互动，几乎是跟着剧情每天发一条微博，雷打不动的段子，让人喷笑不止。情人节是宝贝甜蜜饯儿款微博粉丝也从几百万，迅速蹿升到1000多万。二月二“龙抬头”的微博也发得很二啊~此外，夜华各种搞笑表情包也频频走红于网络。这发型简直是天族最美仙女！从观众对他饰演的“夜华”角色不认可到深入人心，再到无可取代。在演艺路上，赵又廷有多努力你们知道吗？赵又廷的父亲赵树海是台湾知名的艺人，集演员、歌手、作词作曲者多种身份于一体，并且赵树海在台湾娱乐圈有很大的影响力。因此，赵又廷也是受到父亲的影响进入演艺圈。赵又廷毕业于加拿大维多利亚大学，回到台湾后，他便进入演艺圈，2009年主演电视剧《痞子英雄》出道成名，并凭借该剧获得金钟奖最佳男主角奖。话说回来，从2009年出演《痞子英雄》至今，赵又廷虽然拍戏不多，但几乎部部都是大制作，篇篇都是男主角。因为此片赵又廷高圆圆情定，之后他就娶走我们女神啦入行几年，赵又廷越来越爱演戏，而且他也为拍戏付出不少。譬如最近的《南极绝恋》，这部片在南极实景拍摄了28天，其间赵又廷患上了雪盲症，“阳光刺眼，擦了好几层防晒。第一天没感觉，收工后觉得眼睛痛，第二天视力下降模糊，对阳光很敏感。那个时候就怕自己失明。”有必要拍这么辛苦的戏么?“就是因为可以去南极，对我来说是很大的诱惑， 要不然哪有机会在南极待1个月?”赵又廷用“绳命”拍的《南极绝恋》还没上映，不过他已经凭《三生》证明一件事：老子也是有演技的!甚至有观众夸赞赵又廷达到了演技的最佳境界——冷面不面瘫，就是原来高冷的人，面部肌肉也是可以活动的!在赵又廷的微博上，他最爱拍的一个姿势便是“光合作用”，并用此动作做头像。但曾经他为了一部电影，拍出不同的光，在一个地方站了一天。无论文戏武戏，从不用替身的他，也曾在象山影视城拍摄《勇士之门》时，意外摔落导致骨折，让高圆圆紧张得连夜赶飞机前来照看。而他，只在微博上轻描淡写地说一句：“大家别担心，小伤。”

央行研究局局长徐忠刊文称，央行要加强宏观审慎管理职能，防范系统性金融风险。重点在两个方面：一是要纠正现行体制下，强化金融基础设施的建设，建立覆盖全市场的交易报告库制度，增强市场透明度，实行穿透式监管，有效防范系统性风险；二是要赋予中央银行对系统重要性金融机构和金融控股公司的监管权。只有做到这两点，才能为其他金融改革创造一个稳定的金融环境，才能有效疏通货币政策传导渠道、的不良倾向。2017年全国外资工作会议在京召开，2月27日，商务部在京召开全国外资工作会议。钟山强调，更加工作，更好发挥外资企业对促进实体经济发展的重要作用。27日，交通部部长李小鹏在国新办发布会上透露， 在固定资产投资方面，预计2017年铁路要实现8000亿元的投资，公路系统要实现1.65万亿的投资，水运还有1500亿的投资。届时，一批基础设施建设项目将要投入运营。对于近期资本、市场均热捧的共享单车，李小鹏表示，，对于其发展过程中出现的问题，需要政府、共享单车企业及用户的共同努力。2月24日，国家发改委迎来了新任主任何立峰。国家行政学院教授汪玉凯在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在简政放权、减少审批事项的背景下，国家，这些也将是新任发改委主任的工作重点。·央行副行长潘功胜表示，截至2016年末，中国债券市场余额达63.7万亿元人民币，位居全球第三、亚洲第二，公司信用类债券余额16.5万亿元人民币，位居全球第二、亚洲第一。下一步，人民银行将继续积极推进完善中国债券市场各项配套政策安排，当前，我国债券市场杠杆水平较高，抗风险能力明显不足，而美联储加息带来的外汇冲击风险，会成为我国金融风险的触发因素，如果处置不当，甚至会引发系统性金融风险。一旦美联储超预期推动美元加息进程，年内人民币汇率将大概率承压下行，加大资本外流压力，导致国内资金偏紧、市场利率上行，进而冲击债券市场，造成信用债违约现象增多、债券净融资规模大幅下降。因此，，导致金融风险上升。银行理财产品2015年为居民创造的收益达到8650亿元。但同时，理财业务在快速发展中，也暴露出信息披露不充分、误导销售等问题。不少投资者还存在认识误区，认为银行理财就是利息较高的存款，“”的理念在全社会还需要深化。投资有风险！但银行理财“保本保收益”的错误观念仍然深入人心！没买房时，谁都希望房价低，一旦买到手，谁都希望保值增值。房价一降，最重要的家庭财富眼看缩了水，搁谁身上都不痛快。房价上涨过快，政府有采取调控措施、稳定市场的责任；那么，房价降了，政府也得出手“救市”吗？投资（投机）有风险！对房价下跌最敏感、最“痛心”的很可能是去年高位买进、今后几年就打算“倒手转卖”的业主。人民日报认为，2016年，公安部会同央行、外管局等在全国开展打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动，破获一批重大案件，共破获地下钱庄重大案件380余起，涉案交易总金额逾9000亿元人民币。另外，外管局近期查处了深圳6家企业在外汇收支中涉嫌违法，经警方进一步侦查，破获一起涉案近500亿元的地下钱庄案件。地下钱庄日益成为经济犯罪、电信诈骗、走私、贩毒、网络赌博等犯罪活动资金转移的通道！据了解，下一步，公安部等将！四川省2017年第一季度重大项目集中开工仪式27日举行，四川省委书记王东明宣布，总投资7869亿元的1952个重大项目于当日集中开工，共计投资7869亿元。其中，投资额分别占总投资的和。泛娱乐基础数据服务提供商Dataeye相关数据显示，2016年，中国。根据艾瑞咨询《2015中国二次元用户报告》数据，目前在中国大约有9280万二次元爱好者，而泛二次元用户则达到了2.19亿。中国新闻网从中国大唐集团公司获悉，26日下午内蒙古大唐国际托克托发电有限责任公司五期工程10号机组顺利通过168小时试运行。至此，该公司。完成宝钢武钢合并的“中国神钢”终于起航了。宝钢股份换股吸收合并武钢股份的换股工作已实施完毕，新增股份于2月27日上市，公司股票同日复牌。近日，百联集团与阿里巴巴集团签署战略合作协议，上海当地最大的零售百货集团百联牵手阿里，表明阿里貌似正在成为。那么马云的成功，对于那些正在进行电商化的传统商超来说，又意味着什么呢？乐视发布超级电视部分机型价格调整公告：“在坚持成本定价和生态补贴硬件基础上，对部分机型价格做出上调，2月28日0点起执行新价格。”这是另，2月27日下午路透社报道亚足联已终止了与乐视体育为期四年的赛事转播合同，原因是乐视体育未能支付最近到期的一笔分期付款。乐视体育官方回应称该情况并不属实，。云南白药公告，商务部反垄断局同意新华都取得控股股东白药控股50%股权。根据公告，万达电影院线股份有限公司2016年度实现营业收入111.8亿元，同比增长39.77%;归属于上市公司股东的净利润达到13.64亿元，同比增长15.05%，基本每股权益为1.16元，同比增长8.75%。 万达院线透露，主因是因为2016年，，收入占比大幅增加。英国金融时报称，特朗普团队希望规避将贸易争端提交WTO的方式，已要求美国贸易代表办公室起草一份华盛顿可用来对其他国家的法律机制清单。据韩联社报道，韩国乐天集团董事会周一开会决定，同意将星州高尔夫球场地皮转让给韩国国防部用于部署“萨德”反导系统。星州高尔夫球场属于乐天集团旗下乐天商社，本月3日，乐天商社开会就向国防部转让地皮的事宜进行了讨论但没有做出最终决定。

新闻配图从2013年苹果公司在iPhone 5S手机上首次使用指纹识别功能之后，其他智能手机制造商也开始在产品中增加这一功能。如今，苹果公司的竞争对手们正在指纹识别系统上加速追赶苹果公司。分析师预计，自去年10月在沪市主板上市以来，深圳汇顶科技公司的股价已经累计了上涨230%，同时台湾神盾股份有限公司去年的股价也累计大涨70%。分析师认为，这两只科技股票的股价至少还有25%的上涨空间。从2014年开始，深圳汇顶科技公司就已经开始为旗下的指纹识别器开发相应的数据算法。此后，汇顶科技公司在指纹识别市场占据的份额快速上升，对行业领军企业——瑞典FinGErprintCArds公司产生了非常大的威胁。2015年中，中国指纹识别原始设备制造行业中，83%的市场份额都被瑞典Fingerprint Cards公司占据。而今年，摩根士丹利银行分析师Charlie预计，汇顶科技公司在中国指纹识别市场中将占据60%的份额，一跃成为中国最大的指纹识别器制造公司。分析师认为，汇顶科技公司有两件事做的非常好：首先，汇顶科技公司已经成为中国触摸感应芯片市场上的第二大公司，这种芯片主要用于智能手机产品。因此，汇顶科技已经与几大智能手机制造企业建立了良好的合作关系。相比之下，Fingerprint Cards需要依赖自己的模块经销商——深圳欧菲光公司来开拓中国市场，建立并维护与中国消费者的关系。其次，汇顶科技公司成功地将成本压低了。目前，Fingerprint Cards主要与大型生产厂家签约，包括台积电公司和中芯国际公司，因此产品的制造成本较高。而汇顶科技则与一家规模较小的韩国生产厂家签约，因此汇顶科技销售的芯片成本仅为2美元至3.2美元，比Fingerprint Cards的产品造价低20%至30%。因此，汇顶科技用了仅仅两年时间，就实现指纹识别器业务的飞速发展，产品销售额占行业总额近三分之二。2016年，汇顶科技的营收比去年同期水平大涨175%，达到4.53亿美元。摩根士丹利银行分析师预计，今年汇顶科技的每股收益将保持同比增长48%至每股3.28元。当然，汇顶科技公司过高的估值可能会使一些投资者望而却步。目前，汇顶科技的动态市盈率高达28倍，但是根据现金流折现模型计算，分析师认为汇顶科技公司的合理股价应为每股115元，比目前市场价格高出24%。分析师提醒投资者应当注意投资风险。随着指纹识别器行业逐步进入成熟期，汇顶科技公司的业绩增长可能在2018年开始放缓。不过目前来看，汇顶科技的业绩增长势头非常强劲，公司首席执行官张帆还透露，公司已经与LG电子公司签订产品供应协议。除了汇顶科技之外，台湾神盾公司也是投资者押注指纹识别器行业的另一个可选标的。神盾目前的估值水平相对于汇顶科技来说较低，但是股票流动性较差。神盾公司属于指纹识别器行业中的低成本产品销售商。神盾公司开发的指纹识别器算法，可以帮助智能手机根据较少的指纹数据来识别用户身份，因此智能手机制造商可以在手机产品中使用更小的指纹感应芯片，来压缩产品成本。神盾公司销售的指纹识别器单价仅为1.4美元至1.8美元，甚至比汇顶科技的产品还要便宜。去年五月开始，神盾公司就开始向三星电子公司供应指纹识别芯片产品。分析师预计，今年神盾供应的指纹识别器将占三星电子公司一半左右的订购量。同时，去年第三季度，神盾公司终于结束了长达十年的亏损开始盈利。未来，神盾公司将逐步拓展大陆指纹识别器市场的业务，此前神盾公司已经拿下了联想公司的项目。摩根士丹利预计，受益于三星电子公司的大订单，神盾公司今年每股收益将达到20.83新台币。如果神盾公司在大陆指纹识别器市场能够占据10%的市场份额，明年神盾公司每股收益很可能进一步上升至37.61新台币。目前，神盾公司的股价约为每股262新台币，而摩根士丹利给出的目标股价为每股360新台币。（张翼飞）

北京时间2月28日，中国篮协召开媒体座谈会，期间现场进行常规赛MVP评选计统计。此前，CBA联赛办公室公布2016-2017常规赛MVP（最有价值球员）候选人名单，易建联因出战未满30场无缘评选，这也结束了他连续4年获得本土MVP称号的历程。本届常规赛MVP候选人名单中，国内球员包括韩德君（辽宁）、郭艾伦（辽宁）、周琦（新疆）、胡金秋（广厦）、丁彦雨航（山东）；外籍球员包括弗雷戴特（上海）、哈达迪（四川）、福特森（广厦）、哈德森（辽宁）、兰佩（深圳）。经过51家媒体和11家职委的投表决，最终山东队的丁彦雨航与上海队的吉默·弗雷戴特分别获得本土、外援常规赛MVP称号。值得一提的是，丁彦雨航不仅是第一次获得本土MVP称号，还同时蝉联了本赛季全明星MVP，而弗雷戴特也是第一次获得外援MVP称号。以下是2016-17赛季CBA常规赛MVP评选最终数：以下是CBA历史上历届MVP球员：1996-1997赛季胡卫东(江苏)1997-1998赛季巩晓彬(山东)1998-1999赛季孙军(吉林)1999-2000赛季王治郅(八一)2000-2001赛季姚明(上海)2001-2002赛季刘玉栋(八一)2002-2003赛季孙军(吉林)2003-2004赛季唐正东(江苏)2004-2005赛季唐正东(江苏)2005-2006赛季空缺2006-2007赛季唐正东(江苏)2007-2008赛季朱芳雨(广东)2008-2009赛季(新疆)2009-2010赛季(新疆)2010-2011赛季(新疆)2011-2012赛季朱芳雨(广东)2012-2013赛季易建联(广东)、马布里(北京)2013-2014赛季易建联(广东)，哈德森(新疆)2014-2015赛季易建联(广东)，哈德森(辽宁)2015-2016赛季易建联(广东)，比斯利(山东)（36皮）

点击上方“海外利益研究”可订阅哦！俾路支省民族党举行集会: 俾路支省没有受益于中巴走廊本文来源： 中巴走廊风险管理平台近日，该领导人在Kharan地区的Nawab Akbar Khan Bugti足球馆举行了一次公开集会。他说，过去70年来，国家以发展俾路支省的名义持续掠夺了该省数十亿卢比，该省的人民甚至被剥夺了使用饮用水、基本健康和教育等设施的权利。他说，统治者称中巴走廊是一个改变整个地区游戏规则的项目，但它只会有利于旁遮普省及其人民，为他们在不同领域提供就业机会和经济发展。万里常安研究院是由国内知名的国际新闻评论员黄日涵老师领衔的专业研究“一带一路”以及海外风险的智库。关注“一带一路”研究、海外投资风险、华侨华人、海外公民安全、海外军事存在、地区动荡与证券市场、反恐研究、海外重大工程项目评估。扫描下方二维码关注我们“海外利益研究”欢迎各位对该领域感兴趣的同仁与我们进行交流互动。投稿及课题合作请联系sinozhuge@126.com。

红刊财经记者从多位期货界人士处获知，永安期货董事兼总经理施建军或将离职，事业的下一站极有可能是知名私募敦和资管。永安期货在业内享有很高的声誉，但近期监管层多举措加大对期货行业的监管力度，施的离职或许意味着期货行业好日子一去不复返。近日，红刊财经记者从包括3位永安期货员工在内的多位期货界人士处获悉，永安期货董事兼总经理施建军即将离职，事业的下一站极有可能是敦和资产管理有限公司。永安期货董事兼总经理施建军（图片来源新浪）永安期货成立于1992年，公司官网介绍，永安期货是国内唯一一家连续18年跻身全国十强行列的期货公司，公司注册资本达13.1亿元，居行业第三。永安期货于2015年挂牌新三板、并入选创新层。自2003年起，公司的业务规模和重要财务指标始终保持在全国前三甲之列。2015年永安期货实现营收43.6亿元，实现净利润4.8亿元，全行业第二仅次于中信期货。2017年1月底出炉的2016年业绩预告显示，永安期货去年归属于母公司股东的净利润为6.1亿元，同比增长27%。这一切成就的取得与施建军有着密切的关系，公司官网如此介绍施建军，“公司总经理施建军在行业中具有较高的威望和地位，在多家机构中担任要职”。施建军长期担任永安期货总经理职位，也在中国期货业协会、上海期货交易所、大连商品交易所和郑州商品交易所等多个期货业机构身兼要职。3位永安期货的内部人士告知记者，施建军离职后将去敦和资管担任要职。敦和资管成立于2009年7月，是国内最早成立的阳光私募机构之一。敦和资管是一家致力于国内外资本市场投资的全球宏观私募基金，官网自我介绍称“是中国本土为数不多的投资领域涉及债券、货币、股票、大宗商品及其衍生品等跨类别资产的私募基金”。值得注意的是，近期互联网上流传的一份“中金公司老同事交流纪要”中称，一位“侯博士”透露“发改委紧急调查商品期货，约谈了2家期货公司负责人，听说强制解除永安期货总经理职务”。记者未能联系上“纪要”中的发言人士进行确认。但3位永安期货内部人士均表示，“被解除职务”是无稽之谈。一位永安期货的内部人士告知记者，“以施总在永安的地位，怎么可能强制离职”。一位招商期货人士也表示，敦和资管是业内知名的大型私募，“施总去敦和，说明并非被监管层解职”。记者随后向施建军进行了求证，他仅回复称“不知道”，随后挂断了电话。一位永安期货的内部人士说，“我们是三板公司，对于市场上的传言我们都不表态，以公告为准”。另一位永安员工透露，截至目前还没接到施建军的正式离职通知。对于施建军可能的离职，记者也观察到，身边的多名期货行业人士均在2017年前后离职去了私募。招商期货人士表示，行业人士频繁离职，或许意味着未来几年，期货行业的日子不太好过了。记者也注意到，近期监管层频频发力，期货行业的监管压力正在加大。有媒体2月23日报道，按照监管层的要求，期货公司将回归期货主业，不再开展资管业务。尽管此后有期货业人士对媒体称，暂未收到要求暂停资管业务的通知；此外，在2月26日的国新办发布会上，证监会主席刘士余表示，“中央银行正在牵头一行三会、有关机关在制定资管产品的统一范文，这是中国金融市场防范风险，健康发展必要做的一件大事。”这也意味着资管业务收紧是大势所趋。一位银河期货的人士亦告知记者，“一般信托的资管计划门槛较高，需要100万元参与门槛，目前情况下，信托资管计划也不便加杠杆，因此期货公司基金子公司就成了规避上述不足的便捷通道”。他表示，目前开展资管计划的难度确实在加大。而永安期货之所以2016年净利润超过6亿元，资管业务贡献巨大。在26日的新闻发布会上，证监会副主席方星海表示，“期货市场不需要这么高的交易量，不需要虚高的交易量，而是要发挥期货市场本来的功能”。有私募基金负责人向记者表示，“虚高的交易量”是在暗示铁矿石品种。而近期铁矿石大涨的行情中，永安期货席位的多头持仓和成交量长期高踞龙虎榜第一和第二。欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究！

洪秀柱。（图片来源：台湾“东森新闻云”）中国台湾网2月28日讯 
今日（28）是“二二八”事件七十周年，据台湾《中时电子报》报道，国民党主席洪秀柱在脸谱网（Facebook）发文表示，“二二八”是台湾的历史伤痕，应该还原真相，真诚反省，而非不断的扭曲、误解与消费，让台湾永远在内耗中停滞不前。洪秀柱表示，今年“二二八”事件七十周年，看到许多人以“转型正义”之名，要发起对蒋介石的批斗，要“去除威权象征”，要花三年时间完成“转型正义”的“调查报告书”。然而，这份“调查报告书”会不会又是一部“先射箭再画靶”、埋葬真相的调查报告，早有定论。洪秀柱指出，若高喊着“二二八”档案揭密、白色恐怖惩凶、“转型正义”，却只是让少数人占据解释权，不断攫取政治利益，任凭台湾在对立与仇恨中逐渐枯竭殆尽，那么真相将永远无法水落石出。洪秀柱表示，应该共同客观还原这些因素，检讨并记取教训，而不是不断消费、利用这样的悲伤记忆。洪秀柱说，“二二八”的发生，不能忽略二战后民生凋敝、日本掏空、行政长官“公署”专权等各种背景。同时这个不幸事件，造成了当时四百多名外省籍人士、六百多名本省籍人士的死亡，以及上千名的伤者。记取这些是应该做的，但利用他们的不幸、制造新的仇恨，不该是后人纪念他们的方法。洪秀柱最后强调，若继续这样撕裂与操弄下去，难保不会重蹈覆辙，在仇恨复制中作茧自缚，应共同警惕。（中国台湾网 李宁）

全国两会的大幕即将拉开，来自各地的人大代表、政协委员们也将陆续进京。从去年到今年，参加全国两会的代表、委员名单都发生了怎样的变化？全国人大代表：去年两会至今 80人失去代表资格全国人大常委会最新通过的个别代表的代表资格报告显示，目前第十二届全国人民代表大会实有代表人。知道君（xjb-jingshier）发现，自去年全国两会结束后，至少有55人新增或补选为全国人大代表；30人辞去或被罢免全国人大代表资格，其中至少有25人涉嫌违纪违法；有5名全国人大代表去世。此外极为罕见的是，辽宁有45名全国人大代表因拉票贿选被确认当选无效。而在辞去或被罢免的全国人大代表中，不乏有黄兴国、田修思、王珉、陈雪枫等人。据知道君初步统计，去年共有30人辞去或被罢免全国人大代表资格。被罢免的较少，仅有4人，其中就包括天津市原市委代理书记、市长黄兴国。黄兴国涉嫌严重违纪，去年9月10日中纪委深夜打虎宣告了他的落马，2016年12月15日，天津市人大常委会会议决定罢免其第十二届全国人大代表职务。目前黄兴国因涉嫌受贿已被最高人民检察院立案侦查。在失去代表资格的30人中，有至少25人涉嫌违纪违法，2人因个人原因辞去，另有3人在官方通报中没有提及具体情况。涉嫌违纪违法而辞去全国人大代表资格的人中，有第十二届全国人大教科文化卫生委员会原副主任委员、辽宁省委原书记王珉，河南省委原常委、洛阳市委原书记陈雪枫等人。其中值得关注的是王珉，中纪委的调查显示，他身为省委书记没有履行管党治党政治责任，未按照中央要求履行换届工作第一责任人的职责，对辽宁省有关选举发生拉票贿选问题负有主要领导责任和直接责任。而随着他辞去全国人大代表职务，他的第十二届全国人大教科文卫委员会副主任委员的职务也相应终止。辽宁拉票贿选案一度引发社会高度关注。在全国人大常委会委员长张德江的表态中，这一事件被称定性为新中国成立以来查处的第一起发生在省级层面、严重违反党纪国法、严重违反政治纪律和政治规矩、严重违反组织纪律和换届纪律、严重破坏人大选举制度的重大案件。事件查明，在2013年1月辽宁省十二届人大一次会议选举十二届全国人大代表的过程中，有45名当选的全国人大代表以金钱或者其他财物拉票贿选。今年9月13日，全国人大常委会确定这45名全国人大代表当选无效。知道君也注意到，在去年全国两会以来被罢免的4名全国人大代表中，李峰的原因比较特殊，他作为辽宁省人大常委会原副主任，对辽宁省第十二届人民代表大会第一次会议选举中发生的严重拉票贿选问题失职失责。此外，今年2月24日，十二届全国人大常委会第二十六次会议新通过的代表资格报告显示，辽宁新选举的40名全国人大代表经审查资格有效。这些新选出的全国人大代表将在此次全国两会上履职。知道君注意到，在失去全国人大代表资格的80人中，有7人曾在军中任职，他们将无法再参加全国人民代表大会。其中由解放军选出的第十二届全国人大代表、南部战区陆军原副政治委员陈杰于2016年8月5日因故死亡，其代表资格自然终止。有4人则主要涉嫌违纪违法，包括国防大学原校长王喜斌，因涉嫌职务犯罪，提出辞去第十二届全国人大代表职务；天津警备区参谋长王东，因涉嫌违法犯罪，提出辞去第十二届全国人大代表职务；空军原政治委员田修思和原总后勤部军需物资油料部部长周林和也都因涉嫌违纪违法辞去职务。值得关注的是，王喜斌涉嫌职务犯罪的消息是在刚刚闭幕的十二届全国人大常委会第二十六次会议上首次披露的，而其涉嫌职务犯罪的细节目前尚没有官方信息。另外济南军区善后工作办公室选举委员会决定接受张鸣辞去人大代表职务；火箭军选举委员会决定接受王久荣辞去其全国人大代表职务。至今官方没有披露两人去职的具体原因。去年全国两会以来，不少省市都有人事调整，而履新的“一把手”也多补选为全国人大代表。以北京为例，2017年1月，北京市委常委、宣传部长李伟当选为北京市人大常委会主任，北京市委副书记、代市长蔡奇也转正为北京市市长。因此北京市第十四届人代会第五次会议补选两人为第十二届全国人大代表。在黄兴国辞去天津市市长职务之后，王东峰接任，天津市人大常委会会议也补选王东峰为全国人大代表。同样在履新后被补选为全国人大代表的还有湖南省委副书记、省长许达哲，广东省委副书记、省长马兴瑞，重庆市委副书记、市长张国清，云南省委副书记、省长阮成发，青海省委副书记、省长王建军，河南省委副书记、省长陈润儿等人。全国政协委员：去年7人请辞、8人被撤销委员资格据中国政协网公布的数据，截至2017年2月24日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会34个界别共有委员人。知道君梳理发现，2016年，全国政协先后增补委员9人，撤销委员资格8人，另有7人因为工作及个人原因请求辞去委员资格。据知道君梳理，2016年，全国政协现在有8人被撤销全国政协委员资格，7人辞去全国政协委员。被撤销资格的8名全国政协委员中，大多数涉嫌违法违纪。如广东省机场管理集团有限公司原党委副书记、总裁刘子静，海南省原副省长林方略，国家开发银行原监事长姚中民等。其中，还有解放军将领，如空军后勤部原部长朱洪达。此外，2016年，还有7人因工作和个人原因请求辞去全国政协委员。其中，孙志刚、陈求发两人都是因为主政地方，陈求发任辽宁省省长，孙志刚任贵州省长，二人都已经增补为所在省的全国人大代表。另外5人均是因年龄等“个人原因”，比如国家发改委原副主任徐宪平，深圳市原政协主席王穗明，此外，去年请辞的还有央视前主播叶迎春。据了解，在请辞之前，叶迎春已连续3年缺席一年一次的政协大会。2016年，全国政协共增补委员9人。其中，8人出任第十二届全国委员会专门委员会副主任，另外1人出任政协第十二届全国委员会副秘书长。退休的部级官员转任政协，这个安排并不令人意外。增补的9人中，包括教育部原部长袁贵仁，国家新闻出版出版广电总局原局长蔡赴朝，中组部原副部长潘立刚等。其中，袁贵仁出任全国政协常委会外事委员会副主任，蔡赴朝出任教科文卫体委员会副主任，而潘立刚出任政协第十二届全国委员会副秘书长。此外，2016年，在政协第十二届全国委员会常务委员会第十七次会议上，港澳台侨委员会主任易人。杨崇汇不再担任港澳台侨委员会主任，这一职由十二届全国政协原常务副秘书长孙怀山出任。2017年全国政协十二届五次会议将于3月3日开幕。2月23日，政协第十二届全国委员会第五十四次主席会议召开，郑立中、田伟、侯小勤被撤全国政协委员资格，无缘此次大会。根据新华社报道，政协第十二届全国委员会第五十四次主席会议审议通过了关于免去郑立中政协第十二届全国委员会常务委员和港澳台侨委员会副主任职务、撤销其委员资格的决定（草案）；审议通过了关于撤销田伟、侯小勤政协第十二届全国委员会委员资格的决定，这两个决定已提请第十九次常委会议追认。根据《中国人民政治协商会议章程》，中国人民政治协商会议全国委员会的参加单位和个人，如果严重地违反了中国人民政治协商会议章程或者全国委员会的决议，由全国委员会依据情节严重的程度分别给以警告、撤销委员资格或者撤销单位参加资格的处分。目前，这三人被撤销委员资格的原因，未有来自官方的披露。因严重违纪等被撤销委员资格（8人）刘子静、褚平、朱洪达、上官永清（女）、姚中民 、夏勇 、林方略、施耀忠工作及个人原因请辞（7人）孙志刚、陈求发、叶迎春（女）、徐宪平、王穗明（女）、李卫东（女）、陈章良增补（9人）叶小文、李家祥、丛兵、高波、袁贵仁、潘立刚、刘鹏、耿惠昌、蔡赴朝

2月27日，在美国加利福尼亚州克拉默附近的58号公路旁，消防员走过交通事故现场。 新华社/美联美国当地时间2月27日，在美国加州圣贝纳迪诺县南加州高原沙漠公路中发生一起中国游客大巴交通事故。据警方称，一辆旅行大巴在逆行过程中，正面撞击了两辆汽车，造成白色小轿车驾驶员死亡，另外26人受伤，其中9人伤势严重，仍未脱离危险。加州公路警方发言人布莱恩·本森表示，目前尚不清楚这辆旅游车为何会进入58号州际公路的西行逆行车道。据美国媒体报道，事发公路位于洛杉矶东北约100英里的克拉默附近，事故发生时该地区没有遇到特殊天气。警方发言人本森表示说，死者是一名女性，55岁，事发时她坐在被撞的两辆小汽车中的一辆。加州高速公路巡警局发言人说，死者不是亚裔，但车祸伤者看起来是中国人，不过尚不确认多少人持有中国护照。据介绍，事发时旅游大巴突然变道驶入对向逆行车道，与迎面驶来的车辆对撞。警方发言人本森说，出事旅游车由加利福尼亚州阿卡迪亚A＆F旅游公司拥有，可坐大约30名乘客。目前该公司暂时并未对此事表态。根据美国交通部的记录，该公司的车辆在过去两年中进行了22次车辆安全检查，其中有1辆车在检查时被停止使用。过去两年，该公司的报告中没有任何事故记录。联邦汽车运输安全管理局发言人德布劳内表示，该机构将协助进行事故评估，包括检查该公司的车辆及安全记录。根据网上流传的视频显示，事故发生后，消防队员从车上抬出伤者，其中一名女子被戴上颈托，另一名女子被抬上担架。旅游车前端被严重损坏。事故还导致公路双向封闭。根据圣贝纳迪县消防局发布消息称，当地至少9辆救护车和8架直升机来运输伤员，调派了附近区域的直升机运送了数名伤员。“车辆相撞后，旅游巴士翻了两次，最后停下。”警方发言人本森说，目前死者的身份还在确认中，下一步将通知亲属。另据央视新闻报道，目前，事故原因还在调查中。中国驻洛杉矶领馆工作人员已连夜赶往接收伤者的4所医院核实伤者身份。昨天下午，新京报记者联系旅游车所属公司“DTA钻石达美·优胜旅行”，对方表示对此不做评价，也并不了解乘客信息，相关信息待乘客身份得到确认后才能知道。记者在该公司网站查询发现，该公司隶属于美国钻石商旅集团（DIAMOND TRAVEL ALLIANCE），公司于1996年成立，总部设在洛杉矶，并在中国和北美地区均分布业务机构，专做中国大陆旅游市场游客分包业务，自称拥有包括“中国赴美旅游项目认可地接社”在内的所有中美两国经营资质。新京报记者 曾金秋

【欧洲时报周文仪编译】欧盟法院（CJUE）2月28日批准了欧盟成员国对进入欧盟的中国光伏产品（太阳能板）设立的“全体”反倾销和反资助措施。 同一天，欧委会对原产于中国的中厚板产品做出反倾销调查终裁，并决定实施为期5年的反倾销措施，反倾销税率为65.1%~73.7%。 根据法国媒体报道，为了保护欧盟的光伏产品工业和对抗中国产品竞争，欧盟委员会2013年底对来自中国的光伏产品设立了反倾销性质的关税，这桩敏感的案子曾令人担心在欧盟和中国之间爆发贸易战。 欧盟对进口的中国光伏产品征收的关税税率平均高达47.7%，26家企业因此受到影响，这些企业向欧盟法院提出了上诉，要求“取消这些措施”。 设在卢森堡的欧盟法院2月28日宣布：“法庭透过今天的判决，驳回所有的上诉，同时确认欧盟的全体反倾销和反资助关税。” 这些企业提出的主要论据为“受反倾销措施制裁的这些进口产品即使对欧盟工业造成了损失，与弥补损失的所需相比，这个税率过高。”但法庭拒绝了这个论据。 欧盟委员会2月初曾宣布有意在未来18个月期间逐步取消对中国光伏产品采取的措施。 有些欧盟企业的业务活动依赖中国制造的太阳能板，这些企业要求取消这些关税，因为这会导致成本提高。 然而欧盟委员会指出：这些企业在欧洲各国雇有数千名职工，这对欧盟实现环保与气候方面的目标至关重要。 欧盟的太阳能板生产企业应可趁这个过渡阶段按新的情况采取应变措施，但这项新的提议还需提交成员国表决。 另据中国商务部网站报道，欧委会当天还对原产于中国的中厚板产品做出反倾销调查终裁，并决定实施为期5年的反倾销措施，反倾销税率为65.1%-73.7%。 中国商务部贸易救济调查局局长王贺军表示，中方对欧委会裁定高税率的方法和决定表示严重质疑，对欧盟在钢铁领域表现出的贸易保护主义倾向表示高度关注。欧委会在调查中无视企业的积极配合，继续使用不公平、不合理的“替代国”方法，裁出高额反倾销税率，严重损害了中国企业利益。中国政府敦促欧盟全面履行世贸组织项下的国际条约义务，终止使用“替代国”方法，公平、公正、无歧视地对待中国企业。 王贺军强调，全球经济复苏乏力、需求萎缩是当前钢铁产业面临困境的根本原因，各国应当共同面对，以合作共赢的方式共克时艰。轻率地采取贸易保护措施，只会对国际贸易秩序造成进一步冲击。中方愿意加强与欧方的交流和沟通，妥善解决当前钢铁产业面临的问题。 据悉，2015年欧盟与中国之间的贸易总额达5200亿欧元，但欧盟的贸易赤字达1800亿欧元。这成为了不少欧美支持贸易保护主义者的数据支撑。 北京《经济参考报》近日指出，2016年，全球经济复苏乏力，贸易保护主义抬头，贸易摩擦高发成为新常态。2017年中国面临的贸易摩擦形势可能更加严峻，预计钢铁、铝材等产品仍将是贸易摩擦的重灾区，围绕高端产品的贸易摩擦也会加剧。 在刚刚过去的2016年，中国共遭遇了27个国家和地区发起的119起贸易救济案件，平均每三天就有一起案件是针对中国的，涉案金额达143.4亿美元。 为何针对中国的贸易摩擦会明显增多？王贺军介绍，从数据来看，2016年，全球经济复苏乏力，贸易保护主义抬头，中国面临贸易摩擦高发成为新常态。根据世贸组织统计，2016年世贸成员发起的贸易救济调查月均数量达到2009年以来的最高点，中国已分别连续21年、10年成为遭遇反倾销、反补贴调查最多的国家。 欧盟贸易事务的“当家人”——欧委会贸易委员玛尔姆斯特伦前不久刚在2017达沃斯年会上表示，贸易壁垒和保护主义仍然是欧洲和许多国家面临的主要威胁，欧盟愿意与其他伙伴加强贸易合作。但玛尔姆斯特伦也提到，欧盟内部将贸易与政治挂钩，对中国贸易政策说三道四者仍有一定的影响力。凡此种种，都对中欧贸易顺利发展构成严重的威胁。 （编辑：伍欢） 

长途汽车票实名制。长途客运实名制购票取票、进口化妆品可信息全程追溯、邮政投递时限大幅缩短、人民法院庭审须全程录音录像……3月起《道路旅客运输及客运站管理规定》、邮政普遍服务标准、《电影产业促进法》等法律法规正式施行，从多个方面影响你我的生活。交通运输部修改后的《道路旅客运输及客运站管理规定》自3月1日起实施，新规指出，对省际、市际客运班线全面实施客票实名售票和实名查验。长途汽车票将会印上出行乘客身份信息。旅客如果遗失客票，经核实身份信息后，可免费申领、补办客票。根据新规，通过在线旅游社进行网上购票的乘客，也必须提供准确有效证件信息，前往车站取票时也必须携带该有效证件；代替别人购票时，代购人需同时出示代购人及乘车人有效证件；携带免票儿童的，应凭免票儿童有效身份证件，免费申领实名制客票。将自本月15日起实施的《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》明确了七类商品不适用七日无理由退货规定：消费者定作的商品；鲜活易腐的商品；在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；交付的报纸、期刊；拆封后易影响人身安全或者生命健康的商品，或者拆封后易导致商品品质发生改变的商品；一经激活或者试用后价值贬损较大的商品；销售时已明示的临近保质期的商品、有瑕疵的商品。《办法》规定，消费者退货时应将配件及赠品一并退回，退回所产生的运费依法由消费者承担。经营者与消费者另有约定的，则按照约定。办法也对网络商品销售者违反规定，作了明确处罚细则。国家质检总局发布的《进口化妆品境内收货人备案、进口记录和销售记录管理规定》3月1日起实施。该规定对进口化妆品境内收货人备案、进口记录和销售记录进行详细规定。对进口化妆品信息实施全程追溯，可保证发生质量安全问题时能迅速召回问题产品，保障消费安全。新修订的《邮政普遍服务》标准于3月1日起施行。新标准对邮件全程时限的要求明显提升，信件最长7、8天，普通包裹8、9天就能收到。新标准规定，每个县级行政区内应至少有一个开办国际及港澳台邮件业务的邮政营业场所，每个乡、镇应至少有一个提供包裹领取服务的邮政营业场所。在保护用户权益方面，新标准增加了应公示营业时间、邮件时限、细化了用户投诉规定，用户投诉答复结果时限由现行标准规定的30个工作日缩减为15日。

新华社大马士革２月２７日电（记者车宏亮）叙利亚军方２７日说，政府军已逼近极端组织“伊斯兰国”控制的叙中部古城巴尔米拉。叙军方消息人士当天告诉新华社记者，经过一段时间以来的作战，政府军目前已控制巴尔米拉西侧和西南侧的多个重要据点。总部位于英国伦敦的“叙利亚人权观察组织”２７日说，叙政府军今年１月中旬展开收复巴尔米拉的军事行动。目前政府军与巴尔米拉的最近距离仅数公里。“伊斯兰国”２０１５年５月攻占巴尔米拉。去年３月，叙政府军从“伊斯兰国”手中收复这座古城。去年１２月，在政府军集中兵力收复北部重镇阿勒颇之际，“伊斯兰国”再次夺取巴尔米拉。巴尔米拉古城位于叙首都大马士革东北２００多公里处，有２０００多年历史，１９８０年被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。原标题：叙利亚政府军逼近古城巴尔米拉

没想到有生之年还能看见这样的大乌龙：在第89届奥斯卡颁奖现场，嘉宾把原本属于《月光男孩》的最佳影片奖，颁发给了《爱乐之城》，整个场面真的尴尬的要哭……奥斯卡最佳影片颁错奖，各大媒体哭了，各大段子手笑了。没想到这么快P图就出来了……（在美国拉斯维加斯举行第64届环球小姐决赛，主持人哈维（Steve Harvey）误把亚军得主当作冠军，宣布哥伦比亚佳丽阿雷瓦洛（Ariadna Gutierrez Arevalo）为2015年环球小姐。）历史，再次重演……（@李铁根）爱月之城：我怎么跟老李头说？礼我都收了……获奖感言都说了，鸡怎么看？鸭怎么看？你让隔壁的大白鹅怎么看？以后在文艺界还怎么混月光男孩：嘿嘿嘿各位抢发新闻推送、微博微信的新闻编辑和影视大V们都哭了：我都说人家《爱乐之城》实至名归了，咋还带变卦的？读错不可怕，谁装谁尴尬！北京时间2月27日下午一点，人类历史上首次出现“实至名归”四个字被集中、大量、主动删除的事件。 （@管鑫Sam）这不是月光男孩的胜利。这是全体拖延症编辑的胜利。（@猪蹄蹄小朋友）最惨的还不是新闻、微博的编辑，他们还好说，错了说改就改了；你让这些抢发微信公众号推送的可咋办？要改只能明天了，惨啊！不过这种对一半错一半的怎么说？尴尬不尴尬？还有这种预测对一半的，这次颁错奖至少化解了一半的尴尬有推特网友感叹：为什么这种乌龙不发生在总统大选上？推特网友已经把这张颁错奖的图片玩坏了——赢下每一场无关紧要的战役，最后输掉了整个战争——《爱乐之城》，2017年奥斯卡上的希拉里。（@荡科长）新任美国总统特朗普也针对奥斯卡的乌龙事件发表了自己的看法——#假的奥斯卡哦不对，是这样——（假新闻！不诚实！假奥斯卡！真丢人！伤心！）哦上面这张也是P的，不过特朗普早在2年前就发表了对奥斯卡的真实看法了（真实截图，并不是P的）——本届奥斯卡从头至尾秉承着怼特朗普的基本原则，连颁错奖也是经过精心设计，表达了美国电影人认为总统头衔颁错人的怨念。 此新闻来源于凤凰网推荐

答：美韩推进在韩国部署“萨德”反导系统，严重破坏地区战略平衡，严重损害包括中国在内的本地区有关国家战略安全利益，不利于维护朝鲜半岛的和平与稳定。中方反复强调，我们理解有关方面维护自身安全的合理关切，但一国安全不应建立在损害别国安全的基础上。遗憾的是，韩方罔顾中方利益关切，执意配合美方加紧推进有关部署进程。中方对此表示坚决反对和强烈不满。 我要再次强调，中方反对在韩部署“萨德”系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担。我们强烈敦促有关方面停止相关部署进程，不要在错误道路上越走越远。 答：我们赞赏张志贤副总理对中新关系的积极表态。正如我上周在记者会上所说，中方重视同新加坡的关系，与新加坡建立了与时俱进的全方位合作伙伴关系，在平等互利的基础上开展了广泛合作。 今天上午，张高丽副总理同张志贤副总理刚刚成功主持了中新双边合作联委会及三个合作项目协调理事会的系列会议，全面梳理了两国各领域合作，重点对苏州、天津、重庆三个政府间合作项目的下步发展作出规划。双方一致认为，两国发展战略契合度高，在“一带一路”框架下推进基础设施、信息技术、金融等领域合作潜力巨大、前景广阔。相信在双方共同努力下，以务实合作为主线的中新关系将取得更大发展，造福两国和本地区人民。 马新高铁对促进本地区互联互通具有积极意义，是“一带一路”框架下一个潜在的重要合作项目。我们高兴地看到，新加坡和马来西亚都认可中方在高铁领域的实力和竞争力，都表示欢迎中方企业参与竞标。我们支持中方企业积极参与竞标，相信也将继续得到新、马两国的支持。 答：应美国政府邀请，国务委员杨洁篪将于2月27日至28日对美国进行访问。访问期间，杨洁篪国务委员将就中美关系及共同关心的问题与美方高级官员交换意见。 关于杨洁篪国务委员此访主要议题和会见安排，我们会适时发布消息。 答：不久前，习近平主席同特朗普总统通电话，两国元首同意保持密切联系并期待着早日会晤。双方工作层正就两国高层交往有关事宜保持沟通。 关于杨洁篪国务委员将同美方谈及哪些议题，我刚才已经说过，双方将就中美关系及共同关心的问题交换意见。 

中国恒大（3333.HK）2月28日发布主要交易公告称，在2016年12月30日与中信聚恒等投资者订立投资协议：投资者同意向恒大地产投入人民币共计300亿元，占恒大地产股份的13.17%。交付日期为签订协议后的三个工作日内。根据公告，中信聚恒、广田投资和华建投资分别认购了50亿，各占2.19%的股份；中融鼎兴、山东高速、睿燦投资、深圳美投和广东唯美分别认购了30亿，各占1.32%的股份。同时，恒大也向投资者承诺2017年、2018年及2019年的三个财政年度的净利润分别不得少于243亿元、308亿元及337亿元。根据2016年10月3日恒大发布的公告，其与深深房计划重组构成分拆上市。根据2016年12月31日公告，此次增资300亿正是为了助力恒大能够顺利在A股上市，不过截至目前恒大依旧在与深深房商讨最终条款与协议。近期，恒大集团不仅在忙着重组上市的事情，还在忙着对恒大人寿的整改。继前海人寿的姚振华被保监会处罚十年禁入保险业之后，保监会对恒大人寿也出具了一份处罚书：限制恒大人寿股票投资一年；并且两名责任人分别行业禁入五年和三年。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。

贝因美（002568.SZ）日前发布2016年业绩快报，公司营收27.72亿元，同比下降38.87%。净利润亏损7.98亿元，上年同期盈利1.04亿元。值得注意的是，在2017年1月24日贝因美才刚刚修改2016年度业绩预告公告。将2016年业绩由三季报中预计的亏损3.8亿元至4.1亿元更改至7.5亿元至8亿元。在业绩快报中，贝因美认为假奶粉事件、奶粉配方注册制出台及行将落地、海淘奶粉消费比重日益上升之市场背景下，导致公司传统渠道的销售业绩下滑剧烈。虽然公司在电商渠道表现强劲，公司经营业绩出现较大亏损。其实即便是没有假奶粉事件和奶粉新政贝因美日子恐怕也不会太好过。财务数据显示：贝因美从2013年之后营收就一直在走下坡路。下图是根据财报数据绘制的贝因美营业收入与净利润情况：2013年，贝因美的营收超过61亿元，净利润达到7.21亿元。2014年，贝因美利润曾暴跌超过9成至6888.62万元。尽管在2015年，归属于母公司股东的净利润达到1.08亿元，同比上升50.45%。但是这其中很大一部分由政府补贴支撑，扣非后归属母公司股东净利润仍下跌了约三成。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。

文/赛人 一部影片，或为此而带来的一尊奖项，假如仅仅是为了封住某人的嘴，抑或扇上某人一个耳光，那么这样的影片和奖项，也同样沦为权力的工具和帮凶。当然，奥斯卡从来就不是一个纯粹的奖项——这也许是它另一种纯粹。作为风向标，它希望美国电影能成为当下时政的晴雨表或应声虫，而很少把奖项恩赐给那些描绘人类更永恒的命数、更深隧的生存意识的影片。刚得知第89届奥斯卡的奖单，第一件事就是把《月光男孩》给看了。没看出它在剧作、表演上有多少出挑之处，但它除了拿到最佳影片，还拿下最佳改编剧本和最佳男配两大奖项。一个小破孩之所以成为毒贩，跟母亲是瘾君子密不可分，以为这样一来，母亲再不用为货源操半点心。影片当然不会有我这样皆大欢喜兼大团圆的大俗套。这就是一部事不大，极容易淹没在银海里的泛泛之作。原先以为这会是第一部同性恋电影在奥斯卡上加尊，《月光男孩》自然有断袖之情，但更多的还是那些语焉不详的成长历程，两个男孩之间的交往只是单纯的对感情的渴求，他们还来不及去考虑这种感情的流向会流经何处：影片讲的是一个有社交障碍的人是如何自处于一个封闭的世界。倘若你认定这是种族歧视所致也未为不可，但影片的本意应不在于此，因为黑人在奥斯卡的历史上早就拿过影帝、影后，前几年在奥斯卡上折桂的《为奴十二载》更是从黑人的立场，去探寻美国历史的起源。《月光男孩》与之相较，更像是杯未放任何添加剂的温吞水。就像有人诟病《爱乐之城》，这样一个发生在洛杉矶，一个种群分布既细且密的大都会，没有出现合乎比例的有色人种或同性恋族群，于是它就被人冠以“纯白”的头衔。那么在《月光男孩》的发生地迈阿密，我们眼前只有一大片一大片黑色的光芒，是不是说，这部黑人导黑人演的影片就有“黑化”之嫌呢？你的预判基于你愿意接受的种种教化，如东风一定对西风存有恶意，于是你就可以尽兴地去“欲加之罪”，然后“何患无辞”。不少人都希望《爱乐之城》能在众望所归的奥斯卡的盛宴之上一执牛耳，还有人揣度达米恩·查泽雷的这部新作能最大限度地迎合特朗普上台后的官方意识形态，且歌舞片的复古之风也能击中奥斯卡的老年心态。其结果，虽然上演了一场张冠李戴的，奥斯卡颁奖礼上前所未有的一出小插曲，但还是以另一种令人大跌眼镜的做派，授予了《月光男孩》以最高冠冕。好了，人们可以为奥斯卡与美国新政能如此这般地划清界限，而起立鼓掌了。一个研究美国历史和现状的专家，曾认为历届美国总统，真正的强权派只有三个，即华盛顿、林肯和罗斯福。皆因这三位都处在美国建立和发展的风口浪尖，所谓时势造英雄，也就沧海横流，方显英雄本色了。我也认为那些记性不好，且容易信誓旦旦的人，都威风不到哪儿去，芸芸众生如此，贵如一国之元首的特朗普也不过尔尔。他与一言九鼎的气派实在相差太远。至于他受“排他主义”者的青睐，从自我保护的角度出发，太多人心里都装着一个“民粹主义”的魔鬼，这也是再正常不过的事情。而奥斯卡对特朗普政权的迎或者是怼，都是一种表态。梅丽尔·斯特里普在金球奖上，公开对美国现任总统的指摘，常让我误以为进入了民主沙龙的现场。一部影片，或为此而带来的一尊奖项，假如仅仅是为了封住某人的嘴，抑或扇上某人一个耳光。那么这样的影片和奖项，也同样沦为权力的工具和帮凶。当然，奥斯卡从来就不是一个纯粹的奖项，也许它是另一种纯粹。它作为风向标，冀望美国电影能成为当下时政的晴雨表或应声虫。而很少把奖项恩赐给那些描绘人类更永恒的命数、更深隧的生存意识的影片。至于那些对那个制度都不买账，看似毫无立场的影片怕是连提名都不能沾边。像库布里克、大卫·林奇、泰伦斯·马力克等在全世界大放异彩的导演，奥斯卡常是避之唯恐不及。□赛人（影评人）

在中国的体育项目上，跳水队一直都是中国的梦之队，多年来的奥运会勇夺金银牌，为国争光。那些跳水皇后们退役也纷纷嫁入豪门或高官，如郭晶晶嫁香港富豪霍启刚、24岁的伏明霞嫁给50岁香港高官财政司司长梁锦松，婚后的生活幸福美满，令人羡慕！郭晶晶和霍启刚伏明霞与梁锦松，如今育有一女两子然而，在2016年里约奥运会之后宣布退役的跳水女皇吴敏霞，在爱情和婚姻上却遭到极大地困惑和危机。作为中国跳水女皇，吴敏霞陪伴了中国奥运代表团走过整整四届奥运会12年，四届奥运会获得5金1银1铜共7枚奥运奖牌，职业生涯可谓是辉煌巅峰。在2008北京奥运会上，当时张效诚作为水立方现场播报的记者与吴敏霞相识，第二年两人开始相恋，至今已经有8年之久的。张效诚虽然不是有钱的富豪，但也是也学霸类响当当的小鲜肉级别人物。他当年以高考状元身份考入中国传媒大学国际传播学院，毕业后曾担任北京国际田联世界田径锦标赛导演，担任过多项国际级赛事英文播音员、播音督导。目前就职于中国田径协会。对于一个女人来说，8年来的爱情长跑对于婚姻的憧憬，结婚时再正常不过的事情，对于32岁的吴敏霞更是如此。然而，虽然吴敏霞多次暗示想结婚，在退役答谢宴上，几乎在现场的所有人都暗示张效诚求婚，但是被拒绝了。在两人出席《金星秀》的节目时，主持人金星连钻戒都替张准备好了，张效诚却拒绝了，原因是是不想草草的赶着求婚。究竟张效诚是真的不想草率，已经在策划准备一个毕生难忘的求婚仪式呢，还是他迟迟不肯求婚是另有想法？不管真相如何，如今网友们确实看不下去了，大家都开始质疑张效诚的人品和对于吴敏霞的感情。毕竟，恋爱已经八年，你居然没有任何准备，居然认为现在求婚是草草的赶着进行，这于情于理实在说不过去吧！1、“敏霞，甩了他！！！让晶晶师姐给你找个高富帅豪门嫁了，气死这个所谓的小鲜肉，真心没看出来鲜在哪里？比起吴敏霞那为国争光的光环他就是个屁”2、“8年了，还不跟人结婚，这货不知要拖到什么时候，唱的是哪一出？一个女人有几个八年”在2016里约奥运会时候，记者问吴敏霞和张效诚：“奥运之后是不是该办事儿了？”张效诚也不含糊，直言婚期定在明年，“今年赶不上了，马上就要冬天了，还得拍婚纱照等，来不及。”希望张效诚是真心深爱吴敏霞，在未来可以给予她生活的幸福美满。祝福！

新京报快讯(记者曾金秋 李禹潼)今日上午11点50分左右，新京报记者在朝阳区来广营旧货市场火灾现场采访时，被数名身穿保安制服人员放倒在地、殴打，并抢走手机。被围欧记者尹亚飞下午在医院接受检查，被诊断为软组织挫伤、神经性耳鸣。尹亚飞说，当时对方有六七人围住他，发生撕扯、推搡。有人一拳打在他的耳朵上，他倒地后，又被疑似鞋尖的物体击中耳朵，起身后开始出现耳鸣。医院为尹亚飞出具的诊断书显示，后者诊断为软组织挫伤，神经性耳鸣。左耳鼓膜充血，颈部局部皮下出血。中午12时左右，新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者在现场拨打110报警，随后记者和现场部分保安人员被带到崔各庄乡派出所,目前警方正在调查处理。对于记者在正常采访工作中遭暴力袭击，新京报社已向市公安局和朝阳区委宣传部通报相关情况，要求严肃处理打人者，保障新闻记者的人身财产安全。来广营旧货市场位于崔各庄乡，乡政府一工作人员下午向新京报记者表示，得知此事后高度重视，已第一时间前往派出所了解相关情况。据崔各庄政府介绍，崔各庄旧货市场白天经营，市场内无人居住，火灾未造成人员伤亡。起火后，乡政府派出400名保安到现场承担安保工作。今日下午，旧货市场将被全部拆除。

中国网新闻2月28日讯 外交部发言人耿爽在28日的例行记者会上表示，特朗普总统会见杨洁篪国务委员的新闻稿已经发布：杨洁篪国务委员和特朗普总统会见时，杨洁篪国务委员向特朗普总统转达了习近平主席的问候，特朗普总统对此表示感谢，并请杨洁篪国务委员转达他对习近平主席的问候，双方都表达了加强高层交往的意愿。答：我们已经发布了特朗普总统会见杨洁篪国务委员的新闻稿。关于两国元首会晤事，你可以仔细阅读有关新闻稿。杨洁篪国务委员和特朗普总统会见时，杨洁篪国务委员向特朗普总统转达了习近平主席的问候，特朗普总统对此表示感谢，并请杨洁篪国务委员转达他对习近平主席的问候，双方都表达了加强高层交往的意愿。新闻稿已经介绍了会见情况。如果有进一步的消息，我们将适时发布。

是的，乐天集团董事会会议刚刚决定把星州高尔夫球场地皮用于部署“萨德”系统。“海外探客”认为，这是意料之中的事情，接下来乐天就要面对大国之怒，很快韩国人就能体会到“坚决采取必要措施”的意思。不过说乐天是韩企有点不准确，因为它的创办者明明是日本人。作为愣头青的韩国冲在最前面，并不难对付，在背后支招冒坏水的日本才真正应该挨枪子。就在最近，安倍又在背后搞了一连串小动作，并且不惜派遣84岁的明仁进行“挖墙脚”的活动。日方为了在所谓的“西南诸岛”加强军力，派遣约350名自卫队队员赴美国西海岸进行联合训练，为一年后成立的“水陆机动团”储备核心成员。训练的内容也很有针对性：假想在离岛遭到“入侵”时，日美部队携手夺回被占岛屿。以日本人办事精细、贴近实战的风格，负责侦察、通讯、工程等任务的人员都参与了演训。探客认为，日方如今已经在“玩真的”，作为首个以夺回“被占”岛屿为任务的部队，其侵略性与战斗力不可低估。很多网友都认为这支部队的建成都是剑指亚洲最大国家，不过，在事实上，更为紧张的恐怕是俄罗斯和韩国。由于“南千岛群岛”和“独岛”问题的逐渐激化，日本的耐心正在耗尽。安倍在访问美国前参加了“南千岛群岛”原岛民的纪念活动，公开提出“等待70年太漫长”，还承诺要让特朗普政府支持其“索岛”的行动。不过结果显而易见，安倍没机会提，美方对此事也毫无兴趣。俄方的反应迅速，不仅部署了导弹，还无视日方的反对，加派了一个师的部队。而日韩之间的领土争端更容易擦枪走火。2月22日，日本岛根县举行第12届“竹岛日”，安倍派出了官员参加，激起韩方抗议。可以说，日方打着保卫“西南诸岛”的幌子，实际上也对俄罗斯和韩国产生威胁。这恐怕就是安倍“一石三鸟”的布置。当然，最喜欢“看人下菜碟”的日本针对不同的敌手采取了不同的策略。对于军力强大的俄方，安倍方面选择了“经济渗透”，包括满足俄方最急需的投资，还在医疗、渔业、旅游等民生方面下功夫。而针对中韩方面的领土纠纷，则采取强硬立场，寸步不让，寸土必争。探客认为，日本的毛病都是惯出来的，爱占小便宜，吃了大亏反而老实。这个国家的苦日子其实都在后面。在原创文章一文里，探客指出，精明的日本将“萨德”当成一个在大国间叫价的筹码，前后顾盼，左右逢源，并不急于作出决定。与愣头青一般的韩国相比，日方深知“没有作出的决定”才具有威慑力和讨价还价的空间。近来，由于深感中俄的压力逐渐加大，安倍政府又打起了“萨德”的主意。与美方半强迫半说服韩国相比，日本的空间要游刃有余得多。安倍担任总裁的自民党煞有介事地设立了一个“研讨组”，不过真正落实到财政预算中起码要等到2018年。如果日方真心想部署，美方其实也没必要对韩国连哄带骗。美国明明在2008年就已经在本土投入使用“萨德”，日本如果愿意，数年前就能在本土安装。可探客看到，日方非要等到韩国因为“萨德”问题而与中俄交恶时才宣布这个消息，明摆着就是不见兔子不撒鹰。日方之所以拖了这么长时间，除了想看到中俄作出让步外，还希望得到美方的关键技术，不想成为想韩国那样只提供部署地点却不懂操作的“土老帽”。而美方在这个问题上似乎也没有让步。按照安倍的设计，最好是中俄方面都在领海与岛屿问题上作出让步，然后美方同意转让技术，日方靠一个“可与不可”的武器系统就能实现“通吃”。可惜的是，与日本打交道的大国都是老司机，没人会上当。由于“地价门”的不利影响，安倍的支持率虽然下降6%，但依然达到60%，“有稳定感”和“有国际感”是受访者对当局最大的满意之处。为了维持这种良好态势，安倍正在竭力扳回颓势。探客1个半月前写过一篇原创文章，指出尽管日本是越南的最大“金主”，但远亲不如近邻，越南领导人阮富仲在安倍到来前访华，本身就释放出明确的信号。东南亚的天平在逐渐倾斜。安倍2017年首访菲律宾，砸下86亿美元，可人一走茶就凉，杜特尔特在记者会上公开声称“不想引发第三次世界大战，因此拒绝了日方的导弹，只接受了巡逻艇”。而从二战时就“亲日”的泰国近期准备斥资10亿美元购买3艘中国制造的潜艇，此前两国还联合进行空军演练。虽然日本拿到了曼谷到清迈的700公里高铁项目，但随后泰国就作出了平衡，中企也拿到了中泰铁路项目。因此日方存在焦虑感也是正常现象。眼见局势正在失衡，安倍使出了“大招”。根据媒体报道，84岁高龄的明仁天皇2月28日起将进行为期7天的出国访问，不仅首访越南，还将要去泰国吊唁普密蓬国王。这位近年来一直饱受病痛折磨的老人，本来闹着要退位，毕竟皇太子德仁也已经57岁，已经随时做好继位的准备，可为了挽救安倍的外交，还是不得不勉力出访。根据计划，明仁在越南明为“加深友谊”，实际上背负了安倍的外交任务。老人不仅慰问当地的原日军士兵妻儿，还将参观顺化王宫和潘佩珠纪念馆。这个潘佩珠是何许人也？探客查询了资料，发现这位组织青年学生赴日留学的革命家在1909年就被日方驱逐出境。他积极组织反法运动，视日本为“先进国家”，主张学习日本实现国家独立。可能在这一点上，日方如今能够找到与越方的共鸣之处吧。当然，众所周知的是，唐德刚在书中所言，越南的历史就是一部抵抗北方大国的历史。不得不承认，在这一点上，日本是有很大操作空间的。而明仁在归途中吊唁普密蓬国王更是大打“情感牌”。如今世界上的皇室本来就少，由于那桩久远的盗窃案，泰国皇室与沙特皇室交恶，捎带着也与阿拉伯世界的王室不睦。富有的日本皇室来访，是给泰方极大的面子。新任泰王哇集拉隆功之前是个花花公子，在民众中的威信与其父相差甚远。明仁恰在此时有意顺访，无疑会给他加分，有助于日泰之间的高层外交。更可恶的是，由于明仁的国际形象很好，且年岁已高，安倍的“暗渡陈仓”做得很隐秘。这一手的确出乎意料之外。但问题是，以明仁的身体状态，这种外交行动并不能成为常态，只能是应急之举。民间有句俗语就是“七十三，八十四，阎王不请自己去。”机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。当一个有钱人遇见一个有经验的人，最后的结果往往是有经验的人获得了钱，而有钱人只留下了经验。在特朗普面前，安倍是那个有钱人，而在亚洲诸国面前，日本自诩为那个有经验的人。新加坡已经学乖了，马来西亚直接扑到亚洲最大国家的怀抱中，印尼目前还不敢公然放弃“压舱石”的角色，可供日方渗透与搅局的机会越来越少。一个84岁的老人，也成了安倍射出的“箭”，这可能就是黔驴技穷。青天在背，人世在俯，日方故意无视主要矛盾，选择在亚洲最大国家周边鬼鬼祟祟地活动，只会令人更加憎恶与蔑视。（完）注：本文系“海外探客”原创稿件，欢迎理性评论与科学指正。关注微信donatehour007，这里有最另类最个性的国际新闻评论。“如需转载，请登录快版权获取正版授权”。

2月22日，教育部办公厅印发《关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》指出，就读小学一年级儿童的截止出生年月由省级教育行政部门根据法律规定和实际情况统筹确定。澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月27日联系了河南省、江西省、广东省、河北省、黑龙江省、广西教育厅和天津市教育局的工作人员，他们均表示，当地按正常的相关程序，正在研究中，研究结果未定。澎湃新闻在梳理多省市此前关于小学入学年龄的相关政策时发现，安徽、河北、湖北等省此前曾根据当地情况，对8月31日不满6岁的入学孩童有一定的变通政策。据《人民日报》2月26日报道，针对小学入学年龄截止日一事，教育部称《中华人民共和国义务教育法》规定：“凡年满六周岁的儿童，应当送其入学接受并完成义务教育”。又规定：“义务教育实行国务院领导，省、自治区、直辖市人民政府统筹规划实施，县级人民政府为主管理的体制。”由于各省适龄儿童数量情况和教育资源的实际承载能力不同，一直以来，具体入学年龄截止日期由各省具体规定。因此，教育部办公厅《关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知》是依法重申现行制度和做法，教育部不会统一规定具体入学年龄截止日期。2016年9月27日，河北省秦皇岛市海港区建设路小学开展“开笔启蒙 慧悦人生”开笔礼仪式，许多新入学的一年级学生在老师的带领下身着汉服以拜孔子、朱砂启智，感受中国古代传统文化。 东方IC 图就“法律规定”而言，现行《中华人民共和国义务教育法》第十一条规定：“凡年满六周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学接受并完成义务教育；条件不具备的地区的儿童，可以推迟到七周岁。”澎湃新闻梳理发现，国家颁布的《中华人民共和国义务教育法》中没有对“年满六周岁的儿童”进行时间界定。但在《中华人民共和国义务教育法》颁布后，教育部政策研究与法制建设司与国务院法制办公室教科文卫法制司联合编写了《中华人民共和国义务教育法条文释义》，其中有条款规定“凡是中华人民共和国国籍、随父母或者其他法定监护人共同在中国居住、在新学年开始前，也即在每年9月1日前年满6周岁的儿童、少年，必须由父母或者其他法定监护人送其到小学接受义务教育”。由于新学期一般都是9月1日开学，在9月1日开学前年满6周岁的儿童，生日截止到8月31日，所以大多数省市小学入学年龄截止日是8月31日。据《北京青年报》报道，此次教育部印发文件，把小学入学年龄截止日期统筹确定权交给各地方，不少人认为以后不再限于8月31日这个截止日期，教育部有关负责人对此表示，“所以此次教育部把入学截止日期变化交由省级教育行政部门决定，是符合因地制宜的做法。”针对教育部关于入学年龄的新规，有的省份表示将继续执行原来政策；有的则称仍然在研讨中。天津市教委办公室相关工作人员告诉澎湃新闻，目前暂未收到教育部门的通知，具体安排在接到通知后再做讨论。广东省教育厅办公室工作人员说：“目前还是按照原本的政策来执行，我们收到文件之后会再研究落实。”河南省教育厅基教一处工作人员表示，河南省根据国家政策现在正在调整，目前调整方案没有出台。江西省教育厅基教处工作人员则说，国家刚出台的这个政策，江西省教育厅现按照正常的相关程序，正在研究中，结果未定。海南省教育厅办公室的一名工作人员称，省里还要再研究，“我们还要进一步学习教育部的精神。”黑龙江省教育厅相关工作人员告诉澎湃新闻：“目前尚未收到教育部这一文件，是否调整‘截止年月’还不清楚。”他说，该省一直沿用《义务教育法》的相关表述，即“凡年满6周岁儿童”，按照相关司法解释就是“在新学年开始前也即在每年9月1日前年满6周岁的儿童、少年”，应入学接受并完成义务教育。据黑龙江省教育厅官网消息，相关负责人曾于2014年9月就该省入学年龄规定答记者问时称，（9月1日前）未满6周岁的幼儿入学，既不符合教育规律及儿童身心发展规律，也挤占现有的比较紧张的教育资源。据《北京青年报》报道，北京市教委透露，最晚5月初北京市教委将发布今年最新的小学入学政策，届时入学出生年月究竟定在何时，将以最新发布为准。而上海今年的小学入学年龄截止日期已经出炉。据《解放日报·上观新闻》2月26日报道，根据今年已经公布的2017年上海市义务教育阶段学校招生入学政策，今年小学招生入学对象为：2010年9月1日至2011年8月31日期间出生，年满6周岁的本市户籍适龄儿童和符合条件的非本市户籍适龄儿童。所有符合条件的适龄儿童均须进行小学入学信息登记。2月27日，河北省教育厅主办的河北教育网发布消息称，该省教育厅基础教育处相关负责人表示，“目前正式文件尚未下发到省级教育行政部门，文件下发后河北省将根据文件、相应的法律法规和实际情况研究制定政策。”“调整小学入学的截止出生年月，需要考虑的因素很多，尤其是河北省大班额情况比较严重，学位的问题需要重点考虑，此外还要统筹过渡期的问题。”上述负责人在接受河北新闻网采访时称，综合多重因素，河北省小学入学年龄截止日期（8月31日）暂不修改。但实际执行层面这一规定已有些许松动。据河北新闻网2014年报道，曾有网友通过“阳光理政”平台反映“河北省应尽快调整入学年龄界定，避免晚生几天晚上一年”的问题，河北省教育厅回复称：经县级以上教育行政部门批准，学校在优先接收和保障片区内年满六周岁的儿童入学后，在有学额空缺、家长有需求的情况下，按照公正、公平、公开的原则，可以接收虽未足龄但身体条件及心理素质能够适应小学生活的儿童。湖北省、安徽等地此前也适当放宽了入学年龄限制。湖北省教育厅官网消息，2014年12月份该省出台了《湖北省保障适龄儿童少年接受义务教育权利九项规定》，首次明确表示，“凡秋季开学时年满6周岁的儿童必须入学……对未满6周岁儿童要求入学的，由县级教育行政部门根据学位富余情况统筹安排。”人民日报2013年5月报道，安徽省教育厅出台《关于依法规范民办中小学幼儿园办学行为的意见》，学生满6周岁方可接受义务教育的限制，在该《意见》中首次出现“弹性空间”。该省教育厅时任办公室副主任刘跃生接受人民日报采访时称，“考虑到方便家长和学生，对少数秋季入学时未满6周岁的儿童，只要家长有送其就学愿望的，可结合学位等实际情况，与家长协商后尽量接收其入学，并建立电子学籍……但仍然要求出生日期控制在当年12月底之前。”2013年5月21日，安徽省教育厅又下发《关于进一步加强中小学电子学籍管理工作的通知》，其中提到入学时间适当放宽的政策不仅适用于民办学校，公办学校在有剩余学位的情况下，也可接收不满6周岁的儿童。

法制晚报讯（记者 唐宁） 石女士在做试管婴儿时，丈夫患病离世，为了逝去的爱人，为了安慰失去独子的公婆，她想继续完成胚胎移植手术，不料遭到医院拒绝。为此，石女士将首都医科大学附属北京朝阳医院起诉至朝阳法院，要求医院继续履行体外受精胚胎移植治疗服务，并承担此案诉讼费用。《法制晚报》记者了解到，此案于近日开庭审理，医院表示，石女士丈夫在医院冷冻的胚胎并非石女士一人独有，其丈夫已经去世，她不再有生育指标，医院不能帮助其违法怀孕。丈夫因病去世 妻欲做试管婴儿石女士起诉称，2015年2月2日，她与丈夫前往首都医科大学附属北京朝阳医院进行人类辅助生殖技术治疗。医院让她签署了人类辅助生殖治疗、胚胎冷冻解冻及移植、体外受精胚胎移植、卵胞浆内单镜子显微注射、生殖技术随访、多胎妊娠等一系列的知情同意书的书面文件，并收取其医疗费用。2015年2月6日开始，医院先后为其取卵42个、并全胚胎冷冻胚胎6个、囊胚8个，并于2016年1月1日进行移植临床妊娠，但没有成功。10个月后，石女士丈夫不幸患病去世。此后1个月内，石女士要求医院把剩余冷冻囊胚解冻进行移植临床妊娠，但医院以其配偶去世不能在手术同意书中签字为由拒绝。石女士认为，医院接受患者治疗，并已经进行过移植临床移植术，在这些治疗中，石女士及配偶都签字作出真实意思的表示，石女士自愿继续进行治疗是她的权利，况且，《人类辅助生殖治疗知情同意书》中明确了患者对自己的配子和胚胎有自主选择处理方式的权利，并没有违反法律强制性规定，医院应该履行治疗方案。医院：此事没有先例 希望法院判决此案庭审时，首都医科大学附属北京朝阳医院表示，此事没有先例，应不应该移植在法律上也没有明确界定，希望法院作出判决，以后遇类似情况有个参照。医院方称，石女士丈夫去世后，两人此前冷冻胚胎由她与公婆共有，她一人无权处理。根据相关法律规定，怀孕生育必须经批准许可。根据人类辅助生殖技术规范规定，禁止给不符合国家人口和计划生育法规和条例规定的夫妇和单身妇女实施人类辅助生殖技术。“她丈夫去世，她现在没有生育指标，医院不能帮她怀孕。”医院称，此事涉及社会伦理问题，原告公婆作为胚胎所有人，是否要承担对孩子法定的抚养监护义务？允许其移植，会导致亲属关系以及继承权问题的混乱。医院称，院方此前遇到过夫妻冷冻胚胎后离婚的情况，女方要求移植生下孩子，医院讲清楚之后，她们就放弃了。石女士执意如此，医院虽然理解，但从法律和伦理上的障碍不消除，确实无所适从。文/记者 唐宁

2016年3月1日，《反家庭暴力法》正式实施，至今将满一周年。昨日，房山法院召开新闻通报会，对该院婚姻家庭类涉家暴案件进行总结梳理，法官发现，在涉家庭暴力案件中，提出遭到家暴的人多，能提交相关证据的人却很少，人身伤害型和精神暴力型案件为主要暴力类型。男子称遭家暴提出离婚被驳王某与刘某在一次朋友聚会中相识，继而相恋结婚。婚后刘某怀孕并生下孩子，但因为带孩子的琐事，二人经常发生争吵，争吵中发生肢体冲突也成了常有的事，但吃亏的却不是女方刘某而是男方王某。于是王某向法院起诉要求离婚，并要求获得孩子的抚养权。在庭审过程中，王某称刘某经常打骂自己，而且也申请了邻居出庭，但他并没有提出人身安全保护令的申请，只是提出女方实施家庭暴力，对感情破裂存在过错。刘某则表示她并没有实施家庭暴力，因为孩子还小且对丈夫王某仍有感情不想离婚。她认为证人与丈夫私交很好，证言不足以证明家暴事实。经法院核实，王某证人确实与其父母为多年好友。最终法院判决驳回了王某的离婚诉讼。离婚后再遭暴力可向警方报案房山法院河北法庭负责人付玉琳告诉北青报记者，遭遇家庭暴力的受害人可以向法院申请人身安全保护令，保护人身权益。一般而言，在法院发出人身安全保护令裁定后，受害人往往还会提起离婚诉讼。离婚生效后，双方既不是家庭成员关系，也不是家庭成员以外共同生活的人，此时如果再次遭遇暴力或者暴力威胁，就不符合申请人身安全保护令的法定条件，因为已经超出了反家暴法的保护范围 ，这就出现了人身安全保护令的保护“真空”。受害人往往囿于人身安全保护令的思维，不知如何维护自身权益。对于这种情况，法院建议受害人果断向公安机关寻求帮助和救济，惩治施暴人。家暴次数与认定没有直接关系此外，不少当事人认为家庭暴力次数越多，就越容易认定为家庭暴力，家庭暴力的次数只有一次，就不能认定为家庭暴力。对此，付玉琳说，如果有证据证明遭遇了家庭暴力，那么法院也倾向于认定构成家庭暴力，并依当事人的申请发出人身安全保护令裁定，保护当事人的合法权益。而如果当事人遭遇了多次家庭暴力，但没有一次能够有证据证明，那么通过司法途径寻求保护是很困难的。据房山法院法官介绍，反家暴法出台后，遭受家暴的受害人多数通过司法途径寻求救济。法院曾经做过调查，结果显示，存在家庭暴力情况的案件当中约有40%以上的受害人曾经报警，但向其他机构寻求救济的仅有不到10%。对此，法官认为，在遭到家暴后，还可以向加害人或者受害人所在单位、居民委员会、村民委员会、妇女联合会等单位寻求救济。文/本报记者 李铁柱

雷帝网 雷建平 2月26日报道罗辑思维创始人罗振宇日前在黑马创业36招的演讲中表示，自己有一年在节目里说，决定把房子和车子全卖了，以后租房、租车，然后我真的把房子和车卖了。“但后半句我没有说，我到香港买了腾讯的股票，实际上，比北京房价涨得好，然后，在这一轮房价上涨之前，我又把北京的房子买回来了。”罗振宇说，有很多人说，你怎么讲话不算数，你把我们都置坑里。所以对创业者来说，最重要一条：甭管听谁忽悠你的，责任你自己负，因为，别人不会把他选择的所有维度参数都告诉你。当年罗辑思维入股papi酱曾闹得沸沸扬扬，双方一度还举办了一场盛大的招商会，但不到一年，罗辑思维却和papi酱分道扬镳，使得罗振宇在“江湖上留下了类似陈世美这样的名声”。罗振宇也提到了去年与papi酱分手一事。罗振宇认为，名声真的不重要，重要的是生死，创业者每一步，面临的都是生死劫。“创业的第一条，就要时时刻刻断、舍、离，丢掉你的存量。”另据来自i黑马的部分内容介绍，罗振宇现场透露自己曾给业界挖了三个“坑”。第一个“坑”：U盘化生存。我们刚开始讲U盘化生存，转头我却变成“主机”，开了一家公司。很多人很愤怒，说你背叛了你自己，你不是要当U盘吗？罗振宇说，我当时是那么想的，然后改主意了，我进步了。第二个“坑”：社群。在我们提出社群是商业之后，很多人开始做社群。但很快我宣布罗辑思维会员停招，原来的会员给我们赏银子的，我们持续服务。第三个“坑”：内容电商。从去年年初开始，我们说要做内容电商，然而作为一个创业公司，想获取超越社会期待的指数级增长不可能，我们不可能再造一个电商领域的阿里或京东。当知道前面不远处是断头路时，就不能再跑了。所以去年，我们又把内容电商这个跑道给让出来了。我们再说，从去年年中开始讲内容付费，我发现一帮兄弟跟上来了。但我负责任的讲：这件事仍然是一个坑。3月8号前后我们会有一个关于内容付费的活动。罗振宇还说，罗辑思维是在一次逃亡赛当中逃得一条命。没有想给任何人挖“坑”，是自己在“坑”里，现在身手还比较敏捷，及时爬出来了。也许下一个“坑”，自己就没有爬出来。—————————————————雷帝触网由资深媒体人雷建平创办，其为头条签约作者，若转载请写明来源。

两天前在和浙江省领导会面时，任正非说出了他的家世渊源。2月25日上午，浙江省与华为技术有限公司在杭签署战略合作协议。省委书记、省人大常委会主任夏宝龙，省委副书记、省长车俊分别会见了华为技术有限公司总裁任正非一行。有意思的是，在谈话中，任正非亲口证实了一个传闻：他是浙江浦江人，父亲是抗战时逃难到贵州去的。这为长久以来的传闻划上了一个句号。任正非和浙江之间，有着什么样的情缘，政已阅收集了相关信息。在浙江省长会见任正非时，浙江省科技厅厅长周国辉就在现场，这次会见结束后，他在自己的微信公众号“沧海一舟”中详细描述了任正非的话。周国辉在微信公众号中是这么说的：“早就听说，任正非是浙江浦江人，今天得到了他的亲口确认。任正非说，我祖籍浦江，抗战时父亲逃难到贵州，以后就落户那里，我就出生在贵州。省长希望他去故乡走走，他说现在去不了，以后退休有时间，要拄着拐杖好好寻寻根。浦江地处峰林奇秀的仙华山麓，美丽的浦阳江穿城而过，流入钱塘江。”根据周国辉的引述，任正非对浦江比较熟悉，“拄着拐杖好好寻寻根”这九个字，更是体现了其中的深情。相关知情人告诉政已阅，任正非的父亲名叫任摩逊，1910年出生于浦江县黄宅镇的任店村。任正非的爷爷名叫任三和，因为擅长制造火腿而名气很大，家境很是不错。任摩逊的大名是任木生，摩逊是他的字。任摩逊天资聪颖，勤奋好学，后来去北平上了北平民大经济系，是当时任店村唯一的大学生。任摩逊出校后，在浙江定海水产职业学校教了两年书。抗战爆发后，在412工厂（兵工厂）会计处任会计。任正非与父亲。任店当地人传说，由于他在北平民大求学时参加了共产党，后来被严加追捕。1944年，任摩逊送家眷回乡定居，特务也跟来了，结果误抓了别人。第二天他装病，躲在一个当地称为“皮龙”的轿子里，由乡邻抬去，在郑家坞火车站搭车逃离。任正非的母亲是任摩逊在贵州时娶的，两人育有二子五女，任正非是老大。任正非和弟弟任树录均是华为的高管。早年时，还有传闻说，任正非有两个妹妹也在华为工作。 任正非本人是贵州都匀一中毕业的，他大学毕业后回贵州整整工作了10多年，后来才去深圳创建华为。这次会见中，省领导邀请其回浦江走走，任正非的回答是退休后有时间，要拄着拐杖好好寻寻根。这“好好寻寻根”五字，背后藏着一段往事。1995年，在阔别家乡51年后，任正非陪父母到浦江时，逛了浦江县城，并在塔山公园拍照留念，不过却没去老家寻根。政已阅得到的信息是：任正非到浦江仅此一次，那次陪父亲回浦江，是为了了却他父亲的心愿。据知情人介绍，他的两个妹妹倒是多次去过浦江。任正非的弟弟任树录。2013年4月28日至5月1日，当时任华为副总裁的任树录，也就是任正非的弟弟，曾带着家人回乡寻根，并在鞭炮声中祭拜了先祖，还与时任县委书记戴建平会过面。任正非还在深圳多次会见浦江的党政领导：2001年时，时任浦江县县长赵敏带领该县的有关部门负责人到华为参观考察，并和任正非、任树录兄弟座谈；后来，时任浦江县委书记的杜世禄也曾带队去过华为公司。华为和浙江结缘，比任正非陪父亲回乡还早两年。1993年，华为推出了2000门网用大型交换机设备 C&C08 机。据知情人称，当时任正非站在5楼会议室的窗边，对所有人说：“这次研发如果失败了，我只有从楼上跳下去……”华为交换机最早应用的，就在义乌佛堂镇。更令人称奇的是，这个机器研发出来后，找到的第一个客户居然是和浦江相邻的义乌市邮政局。过程也很特别：单子原本下的是另一家公司，设备也运到了，但这家公司在别的地方出了事故，华为才得到这笔单子。当时华为派了好几十个人到义乌，就租住在农民房内，终于在1993年10月成功交付。在和浙江省领导的会面中，任正非也提到了这件往事。他说，华为20多年前就进入浙江。在杭州建立了规模1万人、现为5000人的研究院，今后几年要再投入200亿元。在湖州已布局建设华为云计算产业园，要加快推进落地。现在正在杭州滨江建设华为全球培训中心，每年来自170多个国家和地区的高端人才会来杭参加培训。根据这次浙江省和华为签署的协议，华为公司将在浙江投资建设华为全球培训中心，加大华为杭州研究所的研发投入，通过开放自身创新平台、加速云产业在浙布局、建设智能制造云平台、参与浙江行业大数据应用建设等，与省政府共同推动浙江省国家信息经济示范区建设、制造业数字化转型升级、新型智慧城市群建设、人才培养与技术培训。随着此次协议的签署，华为与浙江的合作，还将掀开新的篇章。

数据来源：西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心、阿里研究院农村电商，作为“三农”发展的新动力，正在被寄予厚望。据农业部最新统计，全国累计建设农村电商服务点约30万个。这些遍地开花的服务点，携商贸、物流、金融、供销、邮政等各类社会资源而来，不仅改换着千千万万村庄的经济链条，也改善着远远近近乡邻的民生环境。道路宽了、路灯亮了，村子越来越美；钱袋鼓了、门路多了，干劲越来越足；品质提高了、理念先进了，生活越来越好。农村电商，不仅激活了这片沃土，也温暖着这个家园。今天，我们就走进3个村庄，看看农村电商究竟给当地的人们带来了哪些变化。——编 者有了致富项目，返乡人越来越多数据显示：农村电商的发展减少外出人口约1200万人；在农村家庭创业比重上，有电商村庄为18.9%，无电商村庄为11.1%。夜幕降临，重庆市云阳县云安镇三湾村电商综合服务点内还是一片繁忙景象：“导航栏要分类列出商品的种类，水果、干货、蔬菜……”服务点负责人黄蒂正在指导村里的年轻人做网店设计。黄蒂曾经在苏州一家电子厂打工，业余兼职开网店。虽然收入可观，可她已厌倦打工生涯，希望有一天回乡发展。后来听说家乡电商发展得好，有政府扶持，去年年初，她毅然辞去工作回乡创业。黄蒂开了一个门店，除了网售云安土特产品，还兼营服装。“网上销售的土特产，势头不错，最远销到了新疆，每月纯利润有六七千元。前段时间是柑橘销售的旺季，两三个月就销了3000多斤。”回乡不久，黄蒂即被村里聘为网店培训“本土人才”，培训村里想发展电商的年轻人。目前，经她培训的创业青年达到50多人，其中有10余人开起了网店。唐丹便是其中之一。她以前在深圳打工，去年8月份，回家照顾生病的母亲。听说村里免费培训电商，便报名去学习。如今，她的土特产网店经营得有声有色，上个月就销售了700多单，开店4个月以来，平均每月纯利润有3000元左右。“再也不用到外地奔波了！”唐丹欣喜地说。前不久，唐丹结了婚，更坚定了留在家乡发展的决心。采访返程途经三湾村广场，一阵动感的旋律传来。广场中央，妇女们踏着音乐节拍跳起广场舞，村民三三两两聚在一起“摆龙门阵”，孩子们在一旁追逐嬉戏……“这样的景象好多年都没有了！”三湾村党支部书记王坤军感慨道。前些年，青壮年大多外出务工，老幼妇孺留守在家，村子有些冷清。2015年，在县里的扶持下，村里开始发展农村电商，回来的年轻人有40多人，通过培训，村里开起了12家网店，自产自销或者代卖农产品。“在家乡就能致富，想回来的年轻人越来越多！”王坤军说，以前文化活动搞不起来，现在村民都要自发组织文化活动；年轻人在家，解释政策不费劲，工作也好开展。“今年刚开年，我就接到二十几个电话，都在咨询回来开网店！” 有了特色产业，钱袋子越来越鼓数据显示：在村庄特征类似的条件下，有电商村庄人均特色产业产值约为无电商村庄的26倍。“外出打工，没啥文化只能卖体力，苦哈哈的一个月下来，也就2000来块钱。”提起前些年的背井离乡，安徽定远县永宁村村民王琪芳很是感慨。如今村里办起了肉兔加工企业，王琪芳实现了家门口就业，每月负责腌制点儿兔肉，活儿不多，收入也不低。“1700块钱保底工资，多劳多得，轻轻松松加提成，每月收入不会低于3000块钱。”王琪芳一边算账，一边念叨着要感谢企业老板於学义，办工厂优先招用贫困户。而在於学义看来，这一切多亏了农村电商的发展。前些年，於学义的生意只限于肉兔养殖，后来他接触网络电商，在定远县电商产业园接受了专门业务培训，并注册了网上店铺，“没想到，3个月时间，活兔和加工后的风干兔就卖出去4万多只。”於学义瞄准商机，在村里成立肉兔加工企业，将产品放到网店里卖。此外，他还为村里有意向从事养殖的村民提供种兔，扩大货源供应。几年下来，村里已有100多户村民干起了肉兔养殖，其中贫困户就有70多户。电商小站点，不成想带起了全村养殖产业链。“出现病害、防疫等问题，於学义还会过来手把手指导。”永宁村村民张伍萍的丈夫外出打工，平时她自己在家看孩子，现在多了一份守在家里就能干的工作，顾家赚钱两不误。近百只种兔，每月出栏近300只肉兔，每只肉兔平均能赚20块钱，除去喂养饲料、病害防治、防疫等成本开支，张伍萍每月能有2000多块钱进账。“今年再扩大点规模，收入还会有不小的增幅空间。”张伍萍说。“政府免费提供用地、设备，帮我又建了全新的肉兔加工厂，条件是来年帮扶的贫困户要达到100户以上。”於学义坦言有压力，但更看好农村电商的发展，“之前只销到周边几个县区，如今面向全国，未来的市场空间还很大。”定远县商务局副局长卢开阳介绍，目前，定远县已在全县89个村设立了农村淘宝服务站点，“下一步，争取实现全覆盖，村村有站点，同时注重电商经营中对当地产业的引导带动，逐步推进一村一品产业链的形成。”有了配套服务，幸福感越来越强数据显示：有电商村庄的留守老人和留守儿童的比重不到无电商村庄的一半；有电商村庄的村民对公共服务的满意度更高。去年4月，来自河南省柘城县马庄村的淘宝“村掌柜”王茜走上联合国的演讲台，面对来自埃及、印度等国家的官员和联合国工作人员，讲述了自己的乡村梦：“我的梦想就是让村里人生活得和城里人一样好，吸引更多外出打工的年轻人回家工作，这样孩子们就有爸妈陪伴，老人们就有儿女孝敬。”王茜在马庄村的电商服务站产生了神奇的催化力量。大到家电汽车，小到针头线脑，如今马庄村村民都能足不出户购买。“通过网购，在农村也可以享受和城里人一样的生活品质。”王茜说。记者在服务站看到，有老人撸起袖子在测血压，有年轻女孩对着一台显示屏讨论化妆品，还有年轻妇女抱着孩子嗑瓜子聊天……2016年王茜成绩斐然：全年交易额200万元，买单7000多手，卖单8000多手，帮助农民贷款200万元。柘城县“互联网+”经济发展促进中心办公室主任史士禄告诉记者，目前全县共建成包括邮乐网、云书网、华商街、农村淘宝等涉农电商448个村级电商服务站，全县行政村覆盖率达85%以上。“刚来柘城时，很多乡村道路泥泞坑洼。然而仅仅一年时间，在基层政府的关注和努力下，原先的砖渣路变成了柏油路，现在菜鸟物流可以在半个小时内，送货到全县最远的乡村。”阿里巴巴河南区域负责人刘坤印象最深的，是马路越来越宽、越来越整洁。根据规划，到2017年底，柘城县将建成县乡村三级电商运营服务中心和物流体系，覆盖全县22个乡、镇（办事处）和95%以上的行政村。“原先大家都把垃圾往街上扔，现在大家都把街上的垃圾往家搬。”谈起改变，村民马大爷感受很深。一年前，王茜在村里成立了一个志愿者小分队，每逢周末就组织大家走上大街，打扫卫生。“通过网络，大家看到了更美的乡村，更美的地方，谁不希望自己的家乡美？今年，马庄村还要开始筹建垃圾回收站。”王茜说。制图：蔡华伟

为了揪出白宫内部向媒体通风报信的员工，美国总统唐纳德·特朗普的发言人肖恩·斯派塞突击检查了几十名员工的手机，誓言将严打泄密者。令白宫尴尬的是，这一试图“封口”的做法也迅速地传进媒体的“耳朵”。网络配图美国多家媒体２６日爆料，作为白宫新闻秘书，斯派塞把２０多名员工叫到办公室开“紧急会议”，表达对泄密行为的失望。他要求这些员工拿出工作手机和私人手机，查看是否通过加密、阅后焚毁软件暗中同记者联系。“政治”网站报道，一名知情者说，这些员工一进门就按照指示把手机放到桌子上。身上所有电子设备被逐一搜查。斯派塞在此之前咨询过白宫法律顾问唐纳德·麦克加恩。后者当时也在场。斯派塞警告说，员工使用Signal和Confide等加密通信软件违反《联邦档案法》。他当场删掉自己手机上的Confide软件，以示高层不会在这个问题上搞“特殊化”。斯派塞还特意叮嘱员工，不要把此次查手机之事及其他严打“内鬼”的措施抖出去。斯派塞还说，这只是初步调查，如果没有抓到泄密者，还会进行第二轮。从竞选期间到上任以来，特朗普同美国媒体“互怼”不断，多次认定美国媒体“不诚实”，称后者发布“假新闻”，是“人民公敌”。白宫２４日举行一场非正式吹风会，包括《纽约时报》和美国有线电视新闻网在内的多家西方主流媒体莫名其妙地遭到“封杀”，而布赖特巴特新闻网等保守派媒体却畅通无阻地进入会场。此举引起部分媒体的强烈不满，再次凸显特朗普政府与媒体之间的矛盾。美国有线电视新闻网认为，特朗普对于内部人员向媒体走漏风声大为不满。斯派塞突查手机等预防“内鬼”泄密的措施意在平息特朗普的怒火。

随着网约车的普及，滴滴快车、专车已经成为了人们日常最常用的出行方式之一。然而，在车型、服务、价格等方面，快车和专车之间仍然存在一个比较大的差异化空间。对此，滴滴出行宣布，将于3月开始在北京、上海、杭州、南京等城市陆续试运营名为“优享”的全新服务升级类出行产品。据悉，与已有的快车、专车相比，新的“优享”服务将致力于为乘客提供相对舒适度与经济化相平衡的标准化出行方案，从而在现有网约车用户市场中进行再度的精准细分，进一步满足部分用户的个性化需求。据介绍，“优享”服务将被内置于滴滴出行乘客端的快车页面，试运营期间，滴滴将对司机和乘客采取部分邀请制，用户在使用滴滴快车期间，点击“优享型”将有机会获得“免费升舱”服务，价格不变，体验升级。于司机端而言，平台也会根据车况、历史星级以及历史好评等标准甄选，邀请部分快车和人民优步司机经过培训升级为“优享”司机。同时，由于“优享”是全新的业务，试运营期间平台也会给司机额外补贴，以保证参与的司机都能获得较高的收入。据悉，“优享”业务于2016年11月开始筹备，先后在北京、南京进行内测，团队此前已历经了四个月的市场调研、产品开发、运营测试。去年8月优步中国并入滴滴出行后，成立了优步事业部，负责人为汪莹，合并后优步事业部独立运营，现又孵化了优享业务，目前团队管理优步中国app和“优享”双业务、双品牌，由同一个产品团队负责。

生活报2月27日讯 24日，哈市56岁的刘德军找到记者，希望通过媒体帮助他找寻失踪8年的小儿子刘春旭，“就是我回屋做饭半小时的工夫，在屋子后院玩的儿子就不见了，8年的时间过去，我依然记着我那虎头虎脑的儿子跑向我，叫我爸爸……”多年来，刘德军边打工边找儿子，孤身一人，居无定所。刘春旭走失前。刘德军告诉记者，8年前他住在哈市王岗镇靠山屯，有两个儿子，大儿子刘春明，小儿子刘春旭。刘德军回忆，小儿子生性活泼，虽然淘气，却非常聪明，“教讲故事一遍就会，教学话，都能复述的八九不离十。”大儿子刘春明告诉记者，“弟弟最喜欢玩小车、小纸片，还抱着我的脖子撒娇，我俩还经常到屋外疯跑。”说起当年和弟弟在一起玩的情景，电话里的刘春明幸福满满。2008年10月4日下午，妻子有事出门，刘德军独自带4岁的儿子春旭,“我听见前院有卖包子的叫卖声，想买给儿子吃，就告诉春旭在后院玩别走，我去前院买完包子后，又去厨房热了热菜，也就半小时的工夫，去后院再找孩子，已经没影了。”刘德军立刻到村里挨家寻找，直到下午四点多，还没找到儿子的刘德军给大儿子和妻子打了求助电话，找到当天晚上十点多还没找到孩子。由于丢孩子的事情，2009年年初刘德军和妻子离了婚，他开始了8年的寻子之路。他托过人、上过电视、求助过寻子志愿者，也在网络上刊登过寻人启事，“鞋子磨破好几双，头发在那一两年间全白了，没心思在家干等着，就来到哈市边打工边找孩子。不知道走了多少条街路，有的地方都找了上百遍，坐在火车站的检票口，我想着能不能一抬眼就看见儿子。”刘德军说。采访中，刘德军自责的眼神频现，“现在孩子12岁了，今年本命年。能再看我旭娃一眼，搭上老命也愿意。”寻亲档案刘春旭，2005年4月28日出生，两个头旋，耳朵上有个肉豆，2008年10月4日下午走失，走失时外穿蓝色夹克衫，内穿黑色衣服，黑色裤子。联系电话：13624618187

最佳影片信封里写的是《月光男孩》 艾玛·斯通获最佳女主角奖 《月光男孩》制片人杰里米·克莱纳 达米安·沙泽勒获最佳导演奖第89届奥斯卡颁奖典礼昨日落幕，原本波澜不惊黑马未现的颁奖典礼居然在最后一刻爆出奥斯卡史上最大乌龙：先是宣布《爱乐之城》获得最佳影片奖，然而在剧组发表获奖感言时，又被突然拦住说奖项颁错了，最佳影片奖应是《月光男孩》。乌龙之下，众多自媒体公号因为“手太快”而“追悔莫及”。史上最大乌龙：颁错最佳影片为纪念影片《雌雄大盗》上映50周年，昨日颁奖礼，该片男女主演沃伦·比蒂与费·唐纳薇上台为最后一个奖项“最佳影片”颁奖。唐纳薇首先念出了《爱乐之城》的名字。正当影片主创上台发表获奖感言三四分钟后，《爱乐之城》的制作人Jordan Horowitz突然发现问题，在台上澄清最佳影片其实应该是《月光男孩》。 众目睽睽之下，Horowitz说，“出错了，《月光男孩》，你们赢得了最佳影片。这不是在开玩笑。”沃伦·比蒂紧接着告诉观众：给他的信封上面写着“艾玛·斯通，《爱乐之城》”（“最佳女主”的信封），他本来只是给费·唐纳薇看眼信封，但在他能阻止之前，唐纳薇已经读了出来，“我并不是为了要搞笑。”直播中可以看到，当沃伦打开信封的时候，很明显，他脸上的表情很困惑。普华永道工作人员错给了备用信封奥斯卡投票统计公司普华永道会计师事务所昨晚通过美国地区的推特账号，正式对本届奥斯卡乌龙事件发表公开道歉信。道歉信中写道：“对于最佳影片结果的错误，我们向《月光男孩》和《爱乐之城》剧组、沃伦·比蒂、费·唐纳薇以及奥斯卡观众致以诚挚的歉意。开奖人被给了错误的信封，当错误发现后，我们及时更正了。我们正在调查事故原因，并再次对发生这种事情深表惭愧。我们非常感谢提名者、学院、ABC和吉米·基摩尔得体地处理了这次事故。”业内人士介绍，装有奥斯卡奖项结果的信封的保密工作由普华永道负责。作为保险措施，每一个颁发的奥斯卡奖项，都有两套一模一样印着获奖名单的信封，分装在两个专门的箱子里。普华永道的两位工作人员拎着两个箱子，分处于舞台两边，由他们将信封轮流交到颁奖嘉宾的手中。奥斯卡颁奖礼结束后，每位工作人员的箱子里都应该剩下差不多一半的信封。这些剩下的信封会被运到秘密的地方销毁掉。由此可以推测，应该是这两位工作人员中的一位出了错，把“最佳女主角”的备用信封当成了“最佳影片”的信封，给了颁奖嘉宾沃伦·比蒂。但截至发稿时，奥斯卡官方尚未对此事作出回应。昨日另一乌龙：致敬视频活人成逝者据外媒报道，颁错“最佳影片”其实并不是当晚的唯一错误：在典礼的致敬环节播放了一段混剪视频，目的是纪念一些已经去世的电影人，但一位去年10月离世的澳大利亚服装造型师珍妮特·帕特森的图却配错了，银幕上的照片赫然是依然活着的澳大利亚制片人简·查普曼。珍妮特·帕特森曾4次获得奥斯卡提名，而被错认的简·查普曼是澳大利亚知名制作人，也是帕特森的长期合作伙伴，两人曾合作名作《钢琴别恋》。据悉，查普曼已经得知此事，对此深表遗憾，并希望奥斯卡主办方美国电影学院尽快改正错误。文/本报记者 肖扬这届奥斯卡奖 九影片改编自文学作品奥斯卡奖的奖池历来都是由文学作品改编的电影占据半壁江山。翻开今年的入围名单，会发现有9部影片是改编自文学作品，其中4部作品改编的电影被提名了奥斯卡奖最佳影片，4部作品改编的电影还如愿斩获了小金人。这9部作品当中除了《藩篱》、《隐藏人物》、《雄狮》外，均已引进中国内地出版。获得最佳剪辑奖的《降临》改编自特德姜的小说《你一生的故事》。该书由译林出版社于2015年出版，收录了美籍华裔科幻作家特德姜的7篇科幻小说。它用天马行空一般的想象，描述了种种未来的图景、探讨了人对自我的认识，人与上帝的关系，生命与时间等问题。获得最佳服装设计奖的《神奇动物在哪里》改编自J.K.罗琳的“哈利·波特”系列小说衍生书《神奇动物在哪里》。书中罗琳以神奇动物研究者纽特·斯卡曼的名义撰写，描绘了魔法世界的种种神奇动物和它们的生活习性。该书最早于2001年由人民文学出版社引进出版，并将于今年3月推出最新版本。获得最佳视觉效果奖的《奇幻森林》改编自诺贝尔文学奖获得者吉卜林的小说《丛林之书》。该书最早创作于1894年，讲述了狼孩毛克利在丛林中的成长故事。性格各异的拟人化动物形象、自然界的奇幻景象和勇敢的狼孩毛克利的种种奇遇让这本书至今都是世界闻名的经典少儿读物。获最佳女配角奖的《藩篱》改编自非洲裔美国剧作家奥古斯特·威尔逊的作品。讲述了匹兹堡的黑人环卫工特洛伊的故事，通过曾经是一名棒球新星的特洛伊因为意外而沦落到生活底层的遭遇反映了美国黑人的自我意识觉醒和抗争。威尔逊的《藩篱》等一系列作品全景式地展现了20世纪美国黑人的生活图景，该剧作获得了1987年的普利策奖，虽然并未引入中文版本，但1996年曾由北京人艺搬上话剧舞台。获得最佳外语片提名的瑞典影片《一个叫欧维的男人决定去死》改编自同名小说。该书中文版由四川文艺出版社于2015年出版，讲述了一个59岁的瑞典怪老头在被倒霉的生活琐事和流浪猫折磨得想去死的过程中，收获了温暖情谊的可爱小故事。获得最佳摄影提名的电影《沉默》改编自日本作家远藤周作的同名小说。该书中文版由南海出版公司于2013年出版，讲述了德川幕府时期一个葡萄牙传教士偷渡到日本调查恩师弃教事件的遭遇，小说围绕信仰进行了层层深入的讨论。入围最佳音效剪辑等奖项的《萨利机长》改编自《最高职责》一书。该书由北京联合出版公司于2016年出版，书中讲述了于2009年创造了著名的“哈得孙河奇迹”，拯救了飞机上所有人生命的传奇机长萨伦伯格的真实经历，反映了他在孩童时期、在空军服役期间以及作为民航业一名机长时生活中的点点滴滴。获得奥斯卡最佳影片等奖项提名的《隐藏人物》改编自玛戈莉·舍特勒的同名非虚构作品。该书基于真人真事，讲述了60年代三位非裔女科学家在由清一色白人男性构成的NASA，用智慧和勇气与性别和种族歧视作斗争并取得职业巨大成功的故事。而获提名的《雄狮》同样改编自基于真实事件创作的作品《漫漫寻家路》，该书讲述了作者萨罗·布莱利自己在童年与家人在印度火车站失散并被澳洲夫妇收养，在长大成人后通过互联网寻找到自己家人的传奇经历。目前两本书暂未引入中文版本。文/本报记者 贺梦禹亚马逊拿三奖成首家斩获奥斯卡的互联网公司亚马逊首次获得奥斯卡奖，还一口气拿回了三个，也因此成为第一个获此殊荣的互联网公司。亚马逊购买的电影《海边的曼彻斯特》获最佳原创剧本奖，卡西·阿弗莱以扮演该片父亲的角色，拿下奥斯卡最佳男主角奖。亚马逊购买的电影《推销员》则获得本届奥斯卡奖最佳外语片奖。在 2015 年至 2016 年间，亚马逊推出了 16 部电影，今年闯入奥斯卡的《海边的曼彻斯特》则是其中第 15 部，购买价为 1000 万美元，在美国赚得4600万美元票房。由于特朗普的入境限制令，伊朗导演法哈蒂拒绝出席颁奖典礼，但他仍以《推销员》获得最佳外语片奖，这也是他继《一次别离》后，第二次获得奥斯卡最佳外语片奖。《爱乐之城》造就奥斯卡史上最年轻最佳导演特朗普当选总统后，注定今年的奥斯卡是政治味道最重的一年。 所以，《爱乐之城》没有得到最佳影片奖，被认为成为政治的“牺牲品”。但《爱乐之城》14项提名，最终获得6个小金人，也让导演达米安·沙泽勒成为奥斯卡史上首位85后最佳导演。颁奖典礼之前，外界就说，如果《爱乐之城》没有得到最佳影片奖，就要怪川普，因为很多演员对川普闭关锁国、打击来外移民和难民的做法很不满，自然会希望通过一部少数族裔为主角、充满人性的作品，去展示美国的“民主与包容”。也正因如此，在全球拿奖拿到手软、并被认为是奥斯卡最热门影片的《爱乐之城》，却因“太白”而引起很多人的不满， 在美国甚至已经出现了一个专有名词，就叫“抵制La La Land”（《爱乐之城》的英文名）。批评者认为整部电影都充斥着只有白人才享受的情怀，白人的矫情劲暴露无遗。《爱乐之城》太白，白到什么程度呢？甚至连爵士乐都要由白人来挽救。今年奥斯卡获奖影片国内上映提速今年奥斯卡获奖影片在中国上映提速不少。《爱乐之城》、《血战钢锯岭》、《降临》、《疯狂动物城》、《奇幻森林》等都已经在国内上映，且票房口碑都非常不错。今年的奥斯卡颁奖典礼，“中国”也被提及，最重要的当然是成龙获得奥斯卡终身成就奖，成为首位获此荣誉的华人演员；其次，中国电影虽然尚无法捧得小金人，但中国资本却可以，去年的《荒野猎人》、《聚焦》等都有中国资本介入，今年的《血战钢锯岭》等影片也都有中国资本参与。到中国去，已成为好莱坞人的共识。此外，奥斯卡提名影片《雄狮》已确定会在中国内地上映，由万达影业协助出品方韦恩斯坦进行引进工作。 文/本报记者 肖扬

中新网北京2月28日电(吕春荣)春节过后，往往被人认为是职场的“跳槽旺季”。智联招聘日前发布的一份调查报告显示，近八成白领正在积极投入到找新工作的大军中。此外，在跳槽一族中，90后有实际跳槽行动的比例最高，为77.8%。这份报告主题为“2017年春季白领跳槽指数调研”，分别从白领事业信心指数及跳槽意愿等方面调查中国白领们在2017年春季的跳槽意向，调查共收回有效问卷20557份。过完春节，拿到年终奖后一般是白领们考虑跳槽并采取实际行动的高峰期。上述调查显示，近八成白领正在积极投入到找新工作的大军中，其中有11.7%的白领正在办理离职/入职手续，有65.3%的白领已经更新简历正在求职。此外，有18.6%的白领表示有跳槽意向，只是暂时没有行动。明确表示暂时不想跳槽或肯定不会跳槽的白领，仅占调研总量的4.4%。调查显示，在参与调研的职场白领中，90后有实际跳槽行动(包括正在办理入职/离职手续、已经更新简历)的比例最高，为77.8%；70后和80后有实际跳槽行为的比例也较高，分别为76.8%和76.2%；60后有跳槽行动的比例相对较低，为61.6%。调查分析，90后喜欢追求自由并且希望能够彰显个性，他们在追逐生活保障的同时也会更加向往广阔的世界，因此有实际跳槽行动的比例较高，相对来说在职位上的积淀有所欠缺。资料图：2017年2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄调查显示，从不同行业来看，房地产/建筑业行业的白领中已经有跳槽实际行动的比例最高，达到78.6%。对此，调查分析，房地产市场在2016年非常火爆，对人才的需求较多，2017年随着各地调控的收紧，房地产市场变数较大，因此选择跳槽的白领比例最高。其次是贸易/批发/零售/租赁业/快速消费品/耐用消费品行业，有跳槽实际行动的比例为78.4%，交通/运输/物流/仓储行业属于行业竞争大，人员流动率一直较高，本次调查中有跳槽实际行动的比例为77.9%。此外，金融业、服务业、文化/传媒/娱乐/体育、IT/通信/电子/互联网等行业的白领的跳槽实际行动比例也相对较高。报告称，主要是因为行业发展相对比较繁荣，企业拥有较高的人才招聘需求，双向选择，白领们流动的比例也比较高。资料图：2017年2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄调查显示，从不同岗位来看，采购、销售、设计、运营等岗位的白领跳槽意向最高，在2017年春季有跳槽实际行动的比例均接近八成。这些岗位对人才的需求量较高，人才的流动性也相对较高。调查指出，随着中国中小企业规模的不断增加，越来越多的企业对市场类和技术类人才有旺盛需求，因此流动性较强。此外，调查也显示，法务岗位白领跳槽的实际行动比例相对较低，为66.7%。调查显示，2017年春季白领跳槽的原因中，得票数最高的是薪酬水平，有49.0%的白领因为对薪酬水平不满意而选择跳槽。此外，有42.6%的白领因为企业发展前景不明选择跳槽，职位晋升受限和福利待遇也是白领跳槽比较重要的因素。对此，调查指出，对于企业雇主来说，要想留住优秀的人才，最重要的是要提供有竞争力的薪酬。此外，通过为员工提供合理的职业发展道路和福利待遇等方式来提高企业的人才吸引力，也是符合人才需求的手段。(完)

马来西亚交通部长廖中莱28号在吉隆坡表示，又有两块MH370航班的飞机残骸被发现。廖中莱说详细情况日后将会发布。目前共发现了27块飞机残骸。廖中莱介绍，马来西亚已经与印度洋沿岸的非洲国家签订了谅解备忘录，备忘录希望相关非洲国家协助搜集冲上岸的飞机残骸。廖中莱说：“一旦非洲国家发现可疑物品就会第一时间通知马来西亚，我们也会在第一时间派出搜救队打捞飞机残骸。”廖中莱透露，2017年底前调查人员将出具一份失联飞机MH370的最终报告。2014年3月8日，马航MH370航班从吉隆坡飞往北京途中失联。机上载有239名乘客和机组人员，尽管中马澳三国在南印度洋搜寻面积达12万平方公里，但失事飞机至今仍下落不明。（央视记者梁慧 雪松 建兵 窦筠韵 ）

2月28日，在位于纽约的联合国总部，中国常驻联合国代表刘结一（前排中）在安理会的会议上发言。联合国安理会当日就有关叙利亚化学武器问题决议草案进行表决，草案未获通过。 新华社记者李木子摄新华社联合国２月２８日电（记者倪红梅 史霄萌）联合国安理会２月２８日就有关叙利亚化学武器问题决议草案进行表决，草案未获通过。安理会当天就英国等国起草的有关叙利亚化学武器问题的决议草案进行表决，结果９票赞成、３票反对、３票弃权，俄罗斯、中国、玻利维亚投了反对票，哈萨克斯坦、埃及和埃塞俄比亚投了弃权票。因有安理会常任理事国投票反对，这一草案未获通过。该草案寻求就化武袭击指控对叙利亚有关人员和实体实施制裁。俄罗斯常驻联合国副代表萨夫龙科夫在表决后发言说，俄罗斯反对这一企图对叙利亚实施制裁的决议草案。叙化武问题有关报告缺乏证据支持，无法令人信服。这一决议草案已讨论了３个月，此时付诸表决会破坏正在进行的叙利亚问题日内瓦和谈，草案寻求的制裁措施会破坏叙利亚打击恐怖主义的能力。中国常驻联合国代表刘结一在表决后发言说，当前，对在叙利亚境内使用化学材料作为武器的调查仍在进行当中，得出最终结论为时尚早。他说，这一决议草案基于各方仍存分歧的调查结论且在安理会成员严重分歧情况下强行付诸表决，此举无助于解决叙利亚化武问题，无助于推进日内瓦和谈和叙利亚问题的政治解决进程。由安理会授权设立的禁止化学武器组织－联合国联合调查机制在去年发布的两份报告中指出，叙利亚政府军在２０１４年和２０１５年制造了３起使用氯气的袭击事件。去年１０月，叙利亚外交部发表声明，否认上述指控，称其缺乏切实证据，结论“毫不客观准确”。安理会去年１１月１７日通过决议，决定将禁止化学武器组织－联合国联合调查机制的任务期限从即日起延长一年，由其继续调查确定叙利亚境内化学武器袭击责任方。

京华时报讯 (记者敖晓波)证监会主席上周末关于近日要公布忽悠式重组等有影响的案子话音未落，近日备受市场关注的赵薇拟控股公司万家文化就收到了证监会的立案调查通知。由此，这一半路夭折的收购事件再生波折，也让赵薇再度陷入舆论漩涡。就在27日晚间， 万家文化公告，因公司涉嫌违反证券法律法规，根据有关规定，证监会决定对公司进行立案调查。受 此影响，万家文化公司股票今天复牌便直接封上跌停板。在上交所下发了几次问询函之后，伴随着证监会的立案调查通知，赵薇收购万家文化事件再度发酵 。万家文化公告显示，公司于2017年2月27日收到中国证监会《调查通知书》，因公司涉嫌违反证券法 律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，证监会决定对公司进行立案调查。万家文化表示，调查期间，公司将积极配合中国证监会的调查工作，并严格按照相关要求履行信息 披露义务。公司强调，若因此立案调查事项触及《上海证券交易所股票上市规则》规定的欺诈发行或重大信息 披露违法情况，公司股票将被实施退市风险警示，公司存在退市风险。值得注意的是，此份立案调查通知书距离近期炒得沸沸扬扬的赵薇收购万家文化股权事件仅相隔 几天的时间。此次立案调查不仅让此次收购蒙上了一层阴影，也让赵薇再度陷入舆论漩涡。种种迹象表明，证监会对于市场上一些忽悠式重组将加大监管力度。就在2月26日，中国证监会主 席刘士余率领证监会三位副主席李超，方星海、赵争平就资本市场改革稳定发展情况答记者问时还表 示，过一段时间，市场还会看到证监会公布有影响的案子，其中就包括忽悠式重组、并购等内容。从目前公开的信息来看，万家文化此番遭遇证监会调查是否与赵薇收购有关，暂时无从知晓。不过 ，在此之前，万家文化就已经收到了来自上交所的关注函和浙江证监局的监管关注函。借此立案调查的时机，再回顾一下赵薇拟收购万家文化的细节。公开信息显示，万家文化公司2016年12月27日公告，公司第一大股东万好万家集团有限公司(万家 集团)将其持有的18500万股公司流通股以305990万元转让给赵薇旗下的西藏龙薇文化传媒有限公司( 龙薇传媒)，占公司股份总数的29.135%。对于逾30亿的收购资金来源等质疑，万家文化于2017年1月11日回复上交所，30.6亿元的收购资金 全部来源于借款：其中6000万元是赵薇本人自有资金，15亿元借自西藏银必信，另外15亿元资金来自向 金融机构质押其拟收购的万家文化股权融资。这也就意味着，赵薇要用6000万元撬动30.6亿元的股权收 购，杠杆高达50倍。公告一出，即引发市场强烈关注，赵薇仅靠名人效应刷脸借钱来收购上市公司股 权的质疑声不断扩大。不过，在市场的一片口诛笔伐之下，这场备受市场关注的收购计划最终以银行拒绝借款而夭折。公 开信息显示，万家文化于2月13日晚间公告称，将转让给龙薇传媒的股份总数由原先的18500万股调整 为3200万股，转让总价款由30亿元调整为人民币5.29亿元。至此，赵薇收购万家文化的持股比例由原 来的29%锐减至5%，控股计划告吹。伴随着整个收购计划跌宕起伏的经历，万家文化的股价也如同坐上了过山车一般。公开信息显示 ，在赵薇要入主万家文化的消息传出后，万家文化的股价一度大涨超过35%。而收购计划半路夭折之后，万家文化股价自2月16日起连续暴跌。尤其是27日，受到公司遭证监会立 案调查的影响，公司股价直接以15.18的跌停价开盘，截止到记者发稿，跌幅逾8%。数据显示，自2月13日公司公告收购计划最终以银行拒绝借款而夭折以来，万家文化股价跌幅达22% 。

张泰源霍佳 本报讯（记者 祖薇）央视《新闻联播》后播出的《天气预报》近日引入三位新人——夏雯、张泰源、霍佳，这也是2008年之后，该节目首次纳新。《天气预报》自1981年7月1日开播以来，已有36年的历史，其影响力和收视率绝不亚于前档栏目《新闻联播》。因此，《天气预报》节目对于主持人的选拔十分严苛。1993年之前，《天气预报》节目整体是“只闻其声，不见其人”，不过在早期也偶有人出镜露个脸，两个最著名的面孔就是央视主播李娟和罗京，节目中他们都穿着80年代初标志性的简易西装，身后是一张简陋地图，几种简单的天气符号附上了磁铁，吸在了地图上。据介绍，此次引入的三位新人在调入《天气预报》之前，均为央视《朝闻天下》天气资讯版块的主持人。其中，夏雯工作阅历最为丰富，2001年起便接触气象主播一职，在随后央视推出的诸如《今日气象》、《午间天气预报》等栏目中，都有她的身影；年纪最小的霍佳2006年走上工作岗位，但十余年的岗位历练，也让她拥有了驾驭各种节目类型的能力；张泰源先后担当过新华社《天气新闻》、央视1套和央视新闻频道的《朝闻天下天气预报》、央视4套《中国新闻天气预报》节目主持人。他和霍佳两人一样经常在中国气象频道主持其他资讯、访谈、专题类节目，是年轻气象主播中的中坚力量。

“新加坡副总理带着11个部长（官员）去了中国！啥这么重要？”今天（27日），这样一条带着“悬疑”的文章标题引来网友的诸多评论。事实上，这是一次迟来的访问。新加坡《联合早报》上个月报道称，两国每年都举行副总理级的双边联委会会议，会议轮流在两地举行，以汇报两国各大重要合作项目所取得的进展。“不过，这个原本应该在中国举行的双边会议去年未能如期召开。”也正因此，张志贤副总理此时来华引来了新加坡媒体的无限期待。资料图：新加坡副总理张志贤关于张志贤的来访，中国外交部发言人耿爽在5天前（22日）即已宣布：应中国国务院副总理张高丽邀请，新加坡副总理兼国家安全统筹部长张志贤2月26日至3月1日率7名部长访华。从当时公布的信息来看，新加坡访问团此次将出席的系列会议看上去还不少，其中包括：中国新加坡双边合作联委会第十三次会议，中新苏州工业园区联合协调理事会第十八次会议，中新天津生态城联合协调理事会第九次会议，中新（重庆）战略性互联互通示范项目联合协调理事会第一次会议。新中双边合作联合委员会第十三次会议今天在北京钓鱼台国宾馆召开。（图片来源：mothership.sg）“中国与新加坡的关系迎来缓和，新加坡副总统率阵容强大代表团访华。”有新加坡媒体如此评价此次访问。那么，这次访华的新加坡代表团到底有多重量级？用《联合早报》的话说，随张志贤参加会议的代表团“阵容强大，有11名担任政治职务者，其中包括几名被视为第四代领导人的政治人物”。《联合早报》文章截图具体来说，7名部长包括：贸工部长，外交部长，文化、社区及青年部长，总理公署部长，国家发展部长兼财政部第二部长，教育部长（学校）兼交通部第二部长，教育部长（高等教育及技能）兼国防部第二部长。此外还有3名高级政务部长，以及新加坡国家发展部兼贸工部政务部长等多名政府官员随行。而外界观察的，显然不仅是双方会谈的经济合作议题，还有背后释放的政治信息。新加坡本地网站“mothership.sg”分析称，与中国和其他国家的双边会谈相比，此次中国新加坡双边合作联委会的规格“独一无二”；有4位新加坡部长是第一次参加中新双边合作联委会的会议，而他们都是新加坡“第四代领导人班底的核心”。而且还有多人在新加坡未来经济委员会担任重要职务，该委员会不久前发布的新加坡未来10年经济发展策略被寄予厚望。“mothership.sg”文章截图“mothership.sg”还指出：新加坡本地的分析人士不仅看好此次签署的多项协议，他们也将此次访问视为新加坡和中国关系“全面回暖的表现”。众所周知，从2016年下半年开始，新加坡与中国的关系持续遇冷。而一切，都是新加坡的主动选择。去年7月，新加坡对国际仲裁法庭关于南海争端的所谓仲裁结果表达了支持，甚至还积极推动将这一内容写进是年9月在委内瑞拉举行的不结盟运动（Non-Aligned Movement）峰会的最终文件中。一些新加坡高官在多个国际场合高调表达相关立场。资料图：2016年9月18日第17届不结盟运动（NAM）首脑会议在委内瑞拉闭幕。虽然新加坡驻华大使罗家良否认本国曾在上述场合提及南海仲裁问题，但却遭遇中国外交部发言人耿爽的不点名回应。耿爽说，“某个国家”曾试图在不结盟运动峰会上给中国下绊子。在随后的11月，香港海关扣押了9辆新加坡军方的装甲车，这些军车当时正被从台湾经香港运往新加坡。更令外界惊讶的是，这批装甲车在停经香港时竟然被卸落码头的堆场，却又没有报关。涉事船公司办理报关手续时，并没有提及货柜内有装甲车等军事装备。资料图：新加坡的装甲车此前被扣留在香港屯门内河码头的露天仓库。台媒当时报道称，这些装甲车属于新加坡陆军“星光部队”，相信是前往台湾训练结束后运回新加坡。当新加坡媒体此前发出各种猜测时，新政府和军队先后表态希望尽早拿回这9辆装甲车的同时，也在多个场合反复强调“一中”原则。而从去年11月底到本月3日，中国外交部发言人至少六次在记者会上回应这批装甲车的问题。在1月3日的外交部例行记者会上，外交部发言人耿爽说，关于新加坡被扣装甲车的问题，香港特区政府正在按照有关的法律法规处理此事。图片来源：外交部网站1月17日的中国外交部记者会上，有记者这样提问：春节临近，新加坡的网友希望中方在春节前归还这批装甲车，中方对此有何看法？看上去，想要回装甲车的不仅是新加坡政府，新加坡网民也开始着急了。他们在上传到YouTube的一首歌中，打算以唱歌的方式讨回。以这种方式“打感情牌”，也是醉了。YouTube视频截图“僵局”看上去一直持续到2017年，中新关系才终于迎来了春江水暖。1月17日，中国外交部副部长刘振民和新加坡外交部常任秘书池伟强会面后，确定将于2月举行双边合作联委会议。七天后的1月24日，香港海关公布，已完成遭扣押新加坡装甲车等战略物品怀疑违法个案的调查，该批军车及有关装备将经由船公司归还新加坡。香港海关表示，仍可能作出刑事检控。事实上，此前新加坡政府的多位高级官员也先后向中方“示好”：新外交部长维文在《海峡时报》“全球展望”论坛上向中国保证，“我支持一个中国原则，我们不会偏离这一原则”。他表示，新加坡不会允许任何问题绑架对华关系。该国国防部长黄永宏也在美国参加军事论坛时表示，遏制中国的崛起“既不可能，也没有战略必要”。资料图：新加坡国防部长黄永宏除了香港海关表态将归还装甲车，中方在外交场合也一直在释放建设性的积极信号。据中国驻新加坡大使馆网站的一份新闻稿，今年1月30日在出席新加坡“华社”的春节团拜谈到中新关系时，中国驻新加坡大使陈晓东使用了“有识之士”的说法。新闻稿原文是这样表述的：“陈大使在交流中表示希与新方各界有识之士一道，良性互动，相向而行，共同为推动中新关系平稳发展而努力。新方各界人士期待与中方加强交流合作，增进友谊，推动新中关系展现新前景。”中国驻新加坡大使馆网站截图2月10日，新加坡《南洋视界》脸书转述了陈晓东大使的这个说法：愿与新加坡“有识之士”一起推动中新关系平稳发展。该文立即在网上引起新加坡网友的“浓厚兴趣”。什么是有识之士？中国大使的这番表态又意味着什么？新加坡网友显然看懂了其中的端倪。“说得好！就是那一小撮‘无识之士’破坏了新中关系！”一位网友表示。更多人则纷纷在“有识之士”和新加坡的自我差距上展开了联想：“有识之士，这四个字真是可圈可点啊！”“有识之士是具有才能和远见卓识的人，我们的都在雾里看花，还有谁呢？”其实新加坡网友更关注的，显然不仅仅是中新关系，他们更在意的是本国经济的发展和在国际上的地位。2月9日，一位名叫“Zhao Flora”的新加坡网友在脸书上表示：“以前东南亚国家要跟李光耀咨询怎么和中国打交道，现在是菲律宾和马来西亚教新加坡怎么做。才几年时间，变化真大啊。”她是针对当天马来西亚华文媒体《光华日报》上一则“马来西亚华人呼吁新加坡和马国政府，让中国夺标双坡高铁”的新闻发出如是感慨的。“Zhao Flora”的感慨，引来了另一位名为“Kian San Ong”网友的回应，他写道：“国人高傲之心，学会宽容、谦让。那么看不起中国人，肯定朋友也没几个，不要以为自己多了不起，一山更比一山高，这个社会乃至各国需要的是合作，才能共赢。”如何看待一段时间以来中新关系经历的一些摩擦和曲折，新加坡副总理张志贤近日在接受新华网书面采访时也没有回避。“即使近邻好友之间也难免对某些议题持有不同的观点。这是因为各国大小、历史、韧性和地理位置不同。虽然如此，新中两国共同追求国家和地区的和平发展与繁荣的基本立场从未改变。我们力求打造一个和平繁荣区域的共同目标远远超越我们之间的偶尔分歧。”张志贤说。张志贤接受新华网书面采访截图话说的自然没错，而且两国关系看似也已经走出了去年的低谷期，当前新加坡似乎终于弄清楚了其中的利害关系，中方一直强调相向而行，不过这都取决于新加坡的选择和作为。“中新关系显然合作大于分歧，前提是不能挑战中国的核心利益。”南京大学国际关系研究院院长朱锋告诉。他表示，在前段时间中新关系出现波折的背景下，今天（27日）的高层会议可以说为中新关系的方向作出了重要的注解和说明。朱锋认为，中新关系经历了各种各样的考验，但最重要的是两国关系要不断加强合作，形成中国领导人所说的“命运共同体”。“香港海关扣押了新加坡装甲车事件，对新加坡是一个非常重要的提醒，提醒他们如何更好地处理台湾因素，类似活动要考虑到中国大陆的感受。”朱锋说。对于中国驻新大使提出的期待新加坡“有识之士”推进中新关系平稳发展，朱锋表示，新加坡在中国问题上的认识和思考也存在多样性，有亲美的，有强调东盟立场的……但他强调，不管怎样，新加坡应继续做好中国和东盟关系的桥梁，“不是新加坡想说什么就做什么，想做什么就做什么。国家间的关系要相互体谅，相互支持，‘有识之士’指的就是要有这样一种责任，这样一种情怀。”（编辑/谢来）

中央财经领导小组第十五次会议2月28日召开，听取了国家发展改革委、人民银行、住房和城乡建设部、工业和信息化部关于深入推进去产能、防控金融风险、建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制、振兴制造业等工作思路的汇报。会议审议了《关于党的十八大以来中央财经领导小组工作和2017年重点工作的报告》。中央财经领导小组组长组长关于防控金融风险的讲话信息丰富。1、防控金融风险，要加快建立，强化统筹协调能力，防范和化解系统性风险。央行研究局局长徐忠近日刊文称，央行要加强宏观审慎管理职能，防范系统性金融风险。重点在两个方面：一是要纠正现行体制下监管机构地盘意识和行业保护倾向，强化金融基础设施的建设，建立覆盖全市场的交易报告库制度，增强市场透明度，实行穿透式监管，有效防范系统性风险；二是要赋予中央银行对系统重要性金融机构和金融控股公司的监管权。只有做到这两点，才能为其他金融改革创造一个稳定的金融环境，才能有效疏通货币政策传导渠道、纠正资金脱实向虚的不良倾向。2、去年以来，金融行业弥补监管短板已经开始，以保监会为例，自去年12月13日，保监会紧急召开专题会议，项俊波发表《锚定正确方向 做实保险业姓保发展党和人民需要的保险事业》之后，保监会密集出台了一系列监管政策，如发布第三套生命表，强化万能险监管，印发《财产保险公司保险产品开发指引》，发布《保险公司合规管理办法》，印发《财产保险公司产品费率厘定指引》，出台《保险公司章程指引》，夯实保险公司治理制度基础等等，都是在“弥补监管短板”。又比如，中国人民银行发布《金融机构大额交易和可疑交易报告管理办法》，明确以“合理怀疑”为基础的可疑交易报告要求；将大额现金交易的人民币报告标准由“20万元”调整为“5万元”；新增规章适用范围、大额跨境交易人民币报告标准等内容，以人民币计价的大额跨境交易报告标准为“人民币20万元”；对交易报告要素内容进行调整等等。2月22日召开的国新办新闻发布会上，中国保监会主席项俊波表示，2017年重点围绕公司治理、保险产品和资金运用三个关键领域，下决心处置潜在风险点，绝不把保险办成富豪俱乐部，更不容许保险被金融大鳄所借道和藏身。2月10日召开的全国证券期货工作监管会议上，中国证监会主席刘士余矛头直指“资本大鳄”，表示资本市场不允许大鳄呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划地把一批资本大鳄逮回来。证监会保监会主席同时剑指“大鳄”，批评他们“对散户扒皮吸血”，非常“血腥”。2017年1月23日上午，央行副行长、互联网金融风险专项整治工作领导小组组长潘功胜，行长助理刘国强看望领导小组办公室工作人员，指出专项整治工作启动以来，基本摸清互联网金融风险底数，正在稳妥有序开展清理整顿，坚决打击和取缔严重违法违规的互联网金融活动点评：金融服务实体经济不能是一句套话，，体制机制改革创新上下功夫。

新华社北京2月27日电 第一条 为了预防残疾的发生、减轻残疾程度，帮助残疾人恢复或者补偿功能，促进残疾人平等、充分地参与社会生活，发展残疾预防和残疾人康复事业，根据《中华人民共和国残疾人保障法》，制定本条例。第二条 本条例所称残疾预防，是指针对各种致残因素，采取有效措施，避免个人心理、生理、人体结构上某种组织、功能的丧失或者异常，防止全部或者部分丧失正常参与社会活动的能力。本条例所称残疾人康复，是指在残疾发生后综合运用医学、教育、职业、社会、心理和辅助器具等措施，帮助残疾人恢复或者补偿功能，减轻功能障碍，增强生活自理和社会参与能力。第三条 残疾预防和残疾人康复工作应当坚持以人为本，从实际出发，实行预防为主、预防与康复相结合的方针。国家采取措施为残疾人提供基本康复服务，支持和帮助其融入社会。禁止基于残疾的歧视。第四条 县级以上人民政府领导残疾预防和残疾人康复工作，将残疾预防和残疾人康复工作纳入国民经济和社会发展规划，完善残疾预防和残疾人康复服务和保障体系，建立政府主导、部门协作、社会参与的工作机制，实行工作责任制，对有关部门承担的残疾预防和残疾人康复工作进行考核和监督。乡镇人民政府和街道办事处根据本地区的实际情况，组织开展残疾预防和残疾人康复工作。县级以上人民政府负责残疾人工作的机构，负责残疾预防和残疾人康复工作的组织实施与监督。县级以上人民政府有关部门在各自的职责范围内做好残疾预防和残疾人康复有关工作。第五条 中国残疾人联合会及其地方组织依照法律、法规、章程或者接受政府委托，开展残疾预防和残疾人康复工作。工会、共产主义青年团、妇女联合会、红十字会等依法做好残疾预防和残疾人康复工作。第六条 国家机关、社会组织、企业事业单位和城乡基层群众性自治组织应当做好所属范围内的残疾预防和残疾人康复工作。从事残疾预防和残疾人康复工作的人员应当依法履行职责。第七条 社会各界应当关心、支持和参与残疾预防和残疾人康复事业。新闻媒体应当积极开展残疾预防和残疾人康复的公益宣传。国家鼓励和支持组织、个人提供残疾预防和残疾人康复服务，捐助残疾预防和残疾人康复事业，兴建相关公益设施。第八条 国家鼓励开展残疾预防和残疾人康复的科学研究和应用，提高残疾预防和残疾人康复的科学技术水平。国家鼓励开展残疾预防和残疾人康复领域的国际交流与合作。第九条 对在残疾预防和残疾人康复工作中作出显著成绩的组织和个人，按照国家有关规定给予表彰、奖励。第十条 残疾预防工作应当覆盖全人群和全生命周期，以社区和家庭为基础，坚持普遍预防和重点防控相结合。第十一条 县级以上人民政府组织有关部门、残疾人联合会等开展下列残疾预防工作：（一）实施残疾监测，定期调查残疾状况，分析致残原因，对遗传、疾病、药物、事故等主要致残因素实施动态监测；（二）制定并实施残疾预防工作计划，针对主要致残因素实施重点预防，对致残风险较高的地区、人群、行业、单位实施优先干预；（三）做好残疾预防宣传教育工作，普及残疾预防知识。第十二条 卫生和计划生育主管部门在开展孕前和孕产期保健、产前筛查、产前诊断以及新生儿疾病筛查，传染病、地方病、慢性病、精神疾病等防控，心理保健指导等工作时，应当做好残疾预防工作，针对遗传、疾病、药物等致残因素，采取相应措施消除或者降低致残风险，加强临床早期康复介入，减少残疾的发生。公安、安全生产监督管理、食品药品监督管理、环境保护、防灾减灾救灾等部门在开展交通安全、生产安全、食品药品安全、环境保护、防灾减灾救灾等工作时，应当针对事故、环境污染、灾害等致残因素，采取相应措施，减少残疾的发生。第十三条 国务院卫生和计划生育、教育、民政等有关部门和中国残疾人联合会在履行职责时应当收集、汇总残疾人信息，实现信息共享。第十四条 承担新生儿疾病和未成年人残疾筛查、诊断的医疗卫生机构应当按照规定将残疾和患有致残性疾病的未成年人信息，向所在地县级人民政府卫生和计划生育主管部门报告。接到报告的卫生和计划生育主管部门应当按照规定及时将相关信息与残疾人联合会共享，并共同组织开展早期干预。第十五条 具有高度致残风险的用人单位应当对职工进行残疾预防相关知识培训，告知作业场所和工作岗位存在的致残风险，并采取防护措施，提供防护设施和防护用品。第十六条 国家鼓励公民学习残疾预防知识和技能，提高自我防护意识和能力。未成年人的监护人应当保证未成年人及时接受政府免费提供的疾病和残疾筛查，努力使有出生缺陷或者致残性疾病的未成年人及时接受治疗和康复服务。未成年人、老年人的监护人或者家庭成员应当增强残疾预防意识，采取有针对性的残疾预防措施。第十七条 县级以上人民政府应当组织卫生和计划生育、教育、民政等部门和残疾人联合会整合从事残疾人康复服务的机构（以下称康复机构）、设施和人员等资源，合理布局，建立和完善以社区康复为基础、康复机构为骨干、残疾人家庭为依托的残疾人康复服务体系，以实用、易行、受益广的康复内容为重点，为残疾人提供综合性的康复服务。县级以上人民政府应当优先开展残疾儿童康复工作，实行康复与教育相结合。第十八条 县级以上人民政府根据本行政区域残疾人数量、分布状况、康复需求等情况，制定康复机构设置规划，举办公益性康复机构，将康复机构设置纳入基本公共服务体系规划。县级以上人民政府支持社会力量投资康复机构建设，鼓励多种形式举办康复机构。社会力量举办的康复机构和政府举办的康复机构在准入、执业、专业技术人员职称评定、非营利组织的财税扶持、政府购买服务等方面执行相同的政策。第十九条 康复机构应当具有符合无障碍环境建设要求的服务场所以及与所提供康复服务相适应的专业技术人员、设施设备等条件，建立完善的康复服务管理制度。康复机构应当依照有关法律、法规和标准、规范的规定，为残疾人提供安全、有效的康复服务。鼓励康复机构为所在区域的社区、学校、家庭提供康复业务指导和技术支持。康复机构的建设标准、服务规范、管理办法由国务院有关部门商中国残疾人联合会制定。县级以上人民政府有关部门应当依据各自职责，加强对康复机构的监督管理。残疾人联合会应当及时汇总、发布康复机构信息，为残疾人接受康复服务提供便利，各有关部门应当予以支持。残疾人联合会接受政府委托对康复机构及其服务质量进行监督。第二十条 各级人民政府应当将残疾人社区康复纳入社区公共服务体系。县级以上人民政府有关部门、残疾人联合会应当利用社区资源，根据社区残疾人数量、类型和康复需求等设立康复场所，或者通过政府购买服务方式委托社会组织，组织开展康复指导、日常生活能力训练、康复护理、辅助器具配置、信息咨询、知识普及和转介等社区康复工作。城乡基层群众性自治组织应当鼓励和支持残疾人及其家庭成员参加社区康复活动，融入社区生活。第二十一条 提供残疾人康复服务，应当针对残疾人的健康、日常活动、社会参与等需求进行评估，依据评估结果制定个性化康复方案，并根据实施情况对康复方案进行调整优化。制定、实施康复方案，应当充分听取、尊重残疾人及其家属的意见，告知康复措施的详细信息。提供残疾人康复服务，应当保护残疾人隐私，不得歧视、侮辱残疾人。第二十二条 从事残疾人康复服务的人员应当具有人道主义精神，遵守职业道德，学习掌握必要的专业知识和技能并能够熟练运用；有关法律、行政法规规定需要取得相应资格的，还应当依法取得相应的资格。第二十三条 康复机构应当对其工作人员开展在岗培训，组织学习康复专业知识和技能，提高业务水平和服务能力。第二十四条 各级人民政府和县级以上人民政府有关部门、残疾人联合会以及康复机构等应当为残疾人及其家庭成员学习掌握康复知识和技能提供便利条件，引导残疾人主动参与康复活动，残疾人的家庭成员应当予以支持和帮助。第二十五条 各级人民政府应当按照社会保险的有关规定将残疾人纳入基本医疗保险范围，对纳入基本医疗保险支付范围的医疗康复费用予以支付；按照医疗救助的有关规定，对家庭经济困难的残疾人参加基本医疗保险给予补贴，并对经基本医疗保险、大病保险和其他补充医疗保险支付医疗费用后仍有困难的给予医疗救助。第二十六条 国家建立残疾儿童康复救助制度，逐步实现0－6岁视力、听力、言语、肢体、智力等残疾儿童和孤独症儿童免费得到手术、辅助器具配置和康复训练等服务；完善重度残疾人护理补贴制度；通过实施重点康复项目为城乡贫困残疾人、重度残疾人提供基本康复服务，按照国家有关规定对基本型辅助器具配置给予补贴。具体办法由国务院有关部门商中国残疾人联合会根据经济社会发展水平和残疾人康复需求等情况制定。国家多渠道筹集残疾人康复资金，鼓励、引导社会力量通过慈善捐赠等方式帮助残疾人接受康复服务。工伤保险基金、残疾人就业保障金等按照国家有关规定用于残疾人康复。有条件的地区应当根据本地实际情况提高保障标准，扩大保障范围，实施高于国家规定水平的残疾人康复保障措施。第二十七条 各级人民政府应当根据残疾预防和残疾人康复工作需要，将残疾预防和残疾人康复工作经费列入本级政府预算。从事残疾预防和残疾人康复服务的机构依法享受有关税收优惠政策。县级以上人民政府有关部门对相关机构给予资金、设施设备、土地使用等方面的支持。第二十八条 国家加强残疾预防和残疾人康复专业人才的培养；鼓励和支持高等学校、职业学校设置残疾预防和残疾人康复相关专业或者开设相关课程，培养专业技术人员。县级以上人民政府卫生和计划生育、教育等有关部门应当将残疾预防和残疾人康复知识、技能纳入卫生和计划生育、教育等相关专业技术人员的继续教育。第二十九条 国务院人力资源社会保障部门应当会同国务院有关部门和中国残疾人联合会，根据残疾预防和残疾人康复工作需要，完善残疾预防和残疾人康复专业技术人员职业能力水平评价体系。第三十条 省级以上人民政府及其有关部门应当积极支持辅助器具的研发、推广和应用。辅助器具研发、生产单位依法享受有关税收优惠政策。第三十一条 各级人民政府和县级以上人民政府有关部门按照国家有关规定，保障残疾预防和残疾人康复工作人员的待遇。县级以上人民政府人力资源社会保障等部门应当在培训进修、表彰奖励等方面，对残疾预防和残疾人康复工作人员予以倾斜。第三十二条 地方各级人民政府和县级以上人民政府有关部门未依照本条例规定履行残疾预防和残疾人康复工作职责，或者滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法对负有责任的领导人员和直接责任人员给予处分。各级残疾人联合会有违反本条例规定的情形的，依法对负有责任的领导人员和直接责任人员给予处分。第三十三条 医疗卫生机构、康复机构及其工作人员未依照本条例规定开展残疾预防和残疾人康复工作的，由有关主管部门按照各自职责分工责令改正，给予警告；情节严重的，责令暂停相关执业活动，依法对负有责任的领导人员和直接责任人员给予处分。第三十四条 具有高度致残风险的用人单位未履行本条例第十五条规定的残疾预防义务，违反安全生产、职业病防治等法律、行政法规规定的，依照有关法律、行政法规的规定给予处罚；有关法律、行政法规没有规定的，由有关主管部门按照各自职责分工责令改正，给予警告；拒不改正的，责令停产停业整顿。用人单位还应当依法承担救治、保障等义务。第三十五条 违反本条例规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任；造成人身、财产损失的，依法承担赔偿责任。第三十六条 本条例自2017年7月1日起施行。

点击上方“健康中国”可以订阅哦近期，H7N9疫情引发社会关注。健康报新闻频道就相关问题采访了中国疾病预防控制中心卫生应急中心专家。近期，报告H7N9病例数较前期已经有了明显下降。2月6日-2月12日全国报告H7N9确诊病例69例，而2月13日-2月23日这11天时间共报告病例35例，从平均每日约10例降到每日约3例，说明前期防控工作取得了成效。根据往年规律，今后会在一段时间继续保持较低水平的发病，直至4月下旬前后，但由于当前疫情分布范围还比较广，为防止疫情出现反复，各地仍要继续做好各项防控工作。实践证明，在疫情高发季节和高发地区，关闭活禽市场是有效避免人与活禽接触，减少人群暴露和感染的最重要措施，效果十分明显，对于降低发病，控制高峰，可以起到立竿见影的效果。许多发生疫情的地区都采取了多种形式的活禽市场管理措施，如永久或临时性关闭活禽市场、定期休市、季节性休市等。特别是去年入冬以来，前期报告病例较多的一些地区，如江苏的苏州、无锡、常州，安徽的合肥、芜湖等城市，均果断采取了活禽市场关闭措施，疫情均得到有效控制。浙江省针对去年底以来，H7N9病例中农村地区病例显著增多的特点，在原来关闭地级市主城区活禽市场的基础上，今年又进一步采取了关闭全省所有城乡活禽市场，暂停活禽交易的措施。国家卫生计生委、农业部、国家工商总局、国家食品药品监督管理总局四部委联合要求各地，已发现H7N9病例或活禽市场检出动物H7N9病原学阳性的地市，应当尽快落实关闭所在主城区活禽市场的措施。对关闭的活禽市场进行严格的清洗、消毒处理。根据检测结果，有针对性地扑杀当地活禽市场的活禽。与此同时，控制H7N9疫情需要标本兼治，重视长效治理，即要加快推进家禽业转型升级，积极实施“规模养殖、集中屠宰、冷链运输、冰鲜上市”生产消费新模式，从根本上去减少人与活禽的接触，防止H7N9病毒感染禽以及在禽间的传播，从而阻断H7N9病毒从禽到人的传播。早期使用抗病毒药物，如神经氨酸酶抑制剂类药物，对于H7N9病人的治疗有效，但这些抗病毒药物最好在发病后48小时内使用，才会有较好效果，因此，早期就诊、早期获得抗病毒药物治疗非常重要。建议如果出现发热、咳嗽、乏力、头痛、关节肌肉痛、全身不适等症状时，应佩戴口罩，尽快到医院就诊，并主动告诉医生自己发病前是否接触过禽类及其分泌物、排泄物，是否到过活禽市场等情况，这样就可以帮助医生及时、准确做出判断，从而及早给予针对性的抗病毒药物治疗，减少发展为重症病例的机会，提高治疗效果。目前还没有预防H7N9病毒感染的疫苗可用，相关疫苗正在研制中。目前人的感染主要来自于禽，病例高度散发，人与人之间基本不传播，努力减少人与活禽的接触，尽量不要暴露于活禽市场或相关环境，就能有效预防H7N9病毒感染，尚无需通过普遍接种来预防人群感染发病。至于季节性流感疫苗，是用于预防季节性流感的，接种季节性流感疫苗有助于降低因罹患季节性流感而导致严重并发症及住院可能性，但它并不能预防H7N9流感。流感病毒的重要特点之一是可能发生变异。最近，从广东2名人感染H7N9病例中分离到2株病毒变异株，病毒在血凝素链接肽位置发生了基因插入性突变。中国疾控中心组织专家研判，并与农业部门相关专家沟通后认为，H7N9病毒在血凝素链接肽位置发生的这种基因插入性突变，提示该病毒从原来对禽不致病的病毒突变为了对禽高致病性的病毒；同时根据病毒序列分析结果，尚未出现该变异病毒发生对人感染力、毒力和人际传播能力增强的突变。所以目前对人感染的防控不会产生太大的影响。据悉，农业部门也从广东的禽间检测到类似高致病性变异株。目前还没有从广东以外地区的人感染病例或禽中检测到H7N9的高致病性变异株病毒。卫生计生和农业部门正进一步加强病毒监测检测工作，努力查明该变异株的来源、影响范围和对H7N9整体防治工作可能带来的影响，并将采取针对性的措施，将其影响降到最低。去年入冬以来，我国的H7N9病例确实是2013年有H7N9疫情以来最多的。总体看，疫情的基本人群特征没有发生明显变化，病例高度散发，人的感染主要是因为暴露于活禽及活禽市场，虽然有少数聚集性病例报告，但每起聚集性病例的数量只有2-3例，没有出现持续性的人传人现象。最近十余天，每日报告病例数已经较前一段时间明显降低。当前国家和各疫情地区正进一步采取更加严格的以活禽市场管理和活禽调运管理为重点的防控措施，预计疫情将会得到进一步控制。这两个问题分别是关于吃煮熟的鸡或鸡加工副食品这一类食物会不会导致感染禽流感，答案都是否定的。H7N9病例绝大多数发病前有活禽或活禽市场暴露史，这是人感染H7N9病毒的最主要方式。食用烧熟煮透的食物不会感染H7N9病毒，因为H7N9病毒不耐热，达到摄氏70度，即“滚烫”时，禽肉的任何部分不再呈淡红色，病毒就被杀死了。“大盘鸡”、“泡椒凤爪”都经过烧煮处理，就不可能含有大量禽流感病毒，更不会导致人感染发病。当然，需要强调的是，在食物制备过程中，一定要注意生熟分开，包括加工、准备、盛放生食和熟食所涉及的刀具、砧板、容器等都必须严格分开，防止交叉污染的发生，这一点是食物加工中的常识和最基本要求。H7N9病毒是流感病毒的一种，主要在禽间感染、传播。人主要通过直接接触活禽，或暴露于活禽市场而感染。居民只要尽量避免接触活禽，购买检疫合格的冰鲜、冷冻、生鲜禽产品，就可极大降低感染的风险。目前没有任何证据表明，H7N9病毒能感染鱼，凉皮、冷面类、酸菜更是与H7N9病毒的感染传播没有什么关系，所以不会通过鱼、凉皮、酸菜这类食物来传播H7N9病毒的。

据韩联社28日的报道，韩国国防部表示，与乐天集团签署了有关确保部署“萨德”用地的易地协议。根据协议，乐天向国防部出让星州高尔夫球场，国防部将南杨州市军用地块转让给乐天。韩国防部与乐天集团签署协议（图源：韩联社）韩联社称，去年11月，国防部与乐天就用京畿道南杨州市军用地块等价交换位于庆尚北道星州郡草田面（乡）的高球场“乐天天山高球场”达成一致。之后，国防部原计划1月签协议，但因多方反对，近日才走完易地所需程序。而随着易地协议的签署，“萨德”入韩跨过了最后一道障碍。易地协议签署后，韩军将依据《驻韩美军地位协定》向美方提供该土地，随后韩美启动设计、环评、施工。韩联社援引韩国防部有关人士的说法称，为了加速部署进程，向美军出让土地和“萨德”部署地设计作业将会同时进行。另外，韩国国防部去年12月就选定进行环境影响评估的企业，该企业正在进行开展评估前的书面材料准备工作。27日，星州高球场入口，警方把守森严。（图源：韩联社）韩联社报道称，一般情况下，“萨德”会在6月到7月完成部署，但考虑到可能提前进行的韩国大选，“萨德”的部署工作可能提前到5月。值得注意的是，朴槿惠弹劾案最终庭审于27日结束。国会方面列举了包括“世越号”沉船事故在内的17项弹劾理由，强调弹劾理由充分。国会法制司法委员会委员长权性东代表公诉方阐明控诉理由，称有足够的证据表明朴槿惠存在违反宪法和法律行为。针对国会的指控，朴槿惠代理律师团宣读了朴槿惠的答辩状，并进行了长达约3个小时的辩论，对所有的嫌疑全部予以否认。法院或将于下月中上旬宣布弹劾案审理结果。韩国将按原计划于12月举行大选。如果弹劾案通过，朴槿惠将被免去总统职务，韩国于60日内举行大选。韩国可能在6月底选出新的总统，而总统热门候选人文在寅此前表示需要重新评估“萨德”。美国原本预计今年年末完成部署，但在朴槿惠“亲信门”事件被曝出之后，美韩就加速了“萨德”入韩的进程。他们打算趁政局不稳定之时，迅速决定此事。朴槿惠就“亲信门”事件道歉而“萨德”选定的星州高尔夫球场，也被视为是韩国保守势力的大本营，关于“萨德”的反对声音极少。

来源：A股那些事 作者:A股君一、2月2龙抬头，股市选择“潜龙在渊”。近期一行三会各项大变动，每一件都值得深思。一是，山东省省长郭树清进京赴任银监会主席，而郭树清的特长正是在于。二是，证监会保监会高规格召开新闻发布会，保监证监一周两提金融大鳄，刘士余明确新股发行力度将不会减小，。三是，央行内部人士透露，从中，我们可以得出几个判断：1．一行三会之间的联系越来越紧密，证监会表示一直和保监会无缝连接，银监会又来了一个史上最懂企业融资的主席。2.一行三会的终极目标：资本为实体服务，毫无疑问已经确立。因此，战略上，资本市场做多的方向丝毫不用动摇。3.在此之前，一行三会必将联合起来加强监管，挤出市场毒瘤。这对目前的市场产生什么影响呢？保监会对宝能和恒大的处罚，直接震慑了险资概念股，今天宝能、恒大、安邦等三大保险系明星股大跌。南玻A(宝能)廊坊发展（恒大）中国建筑（安邦）但这应该还不是结束，我们知道当初支持姚老板的资金除了保险以后，还有大批银行提供的资金。这要看郭主席的“三把火”了。这种跨界资金和杠杆操作大概率也是一行三会下一步重点整顿的对象。以往，大股东与资金方和中介方勾结，通过银行、信托、保险等渠道放大杠杆，利用“内幕式交易”“精准式减持”“忽悠式重组”疯狂收割股市韭菜，目前证监会限制利用上市公司非合理融资，正是从源头上对这一恶劣现象进行限制。证监会不但与保监会无缝连接，下一步或将毫无悬念的与银监会无缝连接，让市场上的这一部分牟利资金无利可图，退出市场或走向阳光交易的正道。监管无疑会带来阵痛，甚至会吓阻一部分资金，这也是今天，大宗商品暴涨、房市如火如荼，股市却低下头的重要原因。但这部分资金才真正是来赚取无风险收益的，在根本利益上是和股民对立的，排除在外是长期的利好。同时，蚂蚁金服、奇虎360等企业将获特批上市的传言，也对草木皆兵的市场心理造成了一定的打击，事实上，抽血还是输血只一线之隔，就像刘士余说的，优质企业的上市会拉低整体市场市盈率，而且会吸引增量资金的入场，以顺丰控股为例，至今天已经三连板，你很难说这种企业上市对市场一定是抽血。无论如何，既然大趋势已经确立，风雨后终能见到阳光。具体到行情本身，目前股市做多的主线不明，热点散乱，持续性差。创业板虽持续放量上攻，但上方压力重重，难以担当扛旗重任。但大盘显然拒绝深调，在5~10日线窄幅震荡。面对震荡市，操作上简单明了，多看少动，高抛低吸。明天大盘可能在3216处有短暂支撑，但不建议在此处低吸，大盘下行至3200附近可以果断低吸，第二天反弹后抛出。可能明天这个机会有且仅有一次，且稍纵即逝。

杨洁篪访美，除了进行中美外交团队的工作对接，更重要的就是为两国元首的高层会晤铺路。中美关系未来的走向如何，来看本周的《陈峥专访》。陈峥（深圳卫视驻美主持人）：中美关系的“特朗普式开局”显得波澜迭起，暗示杨洁篪本周访美正处于关键时机，对确保双边关系沿着稳定轨道运行有重要意义。外界预测，目前中美行政团队正寻求扩大合作面，为可能的冲突划出“隔离层”，以稳定中美合作的大局。今天和我一起探讨中美关系等话题的是布鲁金斯学会约翰•桑顿中国中心主任李成。陈峥：特朗普对华政策班子是否已完全搭建？对华政策是否已经成形？李成： 并没有，我们知道，随着外交事务顾问的变化，他整个团队本来已经考虑任命别人做亚洲资深主任，但是会不会由这个改变而改变，我们并不清楚。目前特朗普的政治危机还在进行当中，他跟媒体的关系还需要很多的调整，然后很多更紧迫的问题，朝核问题，中东的问题，还有一些突发的国际事件，等等，这些东西都没有突破性的进展，所以很难想象他把关注点放在中国。陈峥：习近平主席与特朗普总统通话中双方表示期待早日会晤。您预计“习特会”何时上演？李成：因为我们知道中国在夏天过后就会全副精力在十九大上面，所以如果要进行的话应该是在八月份之前，七八月份之前，所以5月份应该是一个机会，但是到底什么样一个形式，我想他们可能更关注的是他们的见面，而不是国事访问。陈峥：有评论认为特朗普及其团队一方面承认“一中”政策，一方面安抚台湾，您怎么看？您如何解读特朗普政府目前呈现出来对台湾问题的策略？李成：首先我们把特朗普的台湾政策放在大的环境中来讲，一方面他的早期竞选班子里的人和现在他听得比较多的人，是比较亲台湾的，这并不奇怪。但是他跟习主席的第二次通话是一个非常重要的举措。有些人说你为什么相信他这样说，他可以出尔反尔，他是个大嘴巴，随时可以改变。但是我们看看他就任以后第一个月当中，兑现了很多选举当中的许诺，包括退出TPP，重新考虑奥巴马医疗改革，包括NAFTA，包括建立墨西哥边界的围墙，包括强硬的移民政策。这些他都在兑现，所以一定程度上讲他并不是不靠谱的，他会做。关于他这个“一中”的政策，我很难想象过了几个星期、几个月，他又说，“我又改变了”，这是不可能的事情。陈峥：我们知道中国五月将在北京举行“一带一路”国际合作高峰论坛，多国元首及领导人已确认出席。此前外交部新闻发布会上多次有记者提问，美方是否会获邀出席。那您怎么看这个问题？李成：如果他去，会是一个非常戏剧性的变化，但是目前来看，取决于很多因素，因为他讲到了，中国不是他主要关注的问题，但是过一两个月情况会发生变化，然后我想他的政策会更明朗化。 

伴随着上周的两个涨停板，借壳上市后正式更名的顺丰控股总市值突破2300亿，一举超过万科A。创始人王卫不仅问鼎快递业首富，距离中国首富也仅一步之遥，持股市值逼近1500亿。在电商的迅猛推动下，过去十多年中国快递业呈现出爆发式增长；顺丰速递营收已远远甩开中国邮政旗下的速递物流，2016年利润超40亿；其他几家快递公司的营收也出现爆发式的增长。伴随着“三通一达”和顺丰的先后上市，中国五大民营快递巨头已经完成“整体上市”。迅猛发展的快递业正造就一批新富豪。但在快递业的繁荣背后，加盟制等导致的基层网点盈利低、运营不稳定的问题也越来越突出；巨头悉数登录资本市场之后，更高维度的行业洗牌无可避免。顺丰庞大的市值背后是其稳坐“一哥”的市场地位和急速增长的营收。根据顺丰控股的公告，2016年总营收为574.83亿，同比增长21.51%；净利润为41.8亿，同比暴涨112.51%；扣除非经常性损益后的净利润为26.4亿。2013年顺丰控股的总营收还仅为273.81亿，短短三年时间，顺丰控股的营收就增长了109.93%。而同时期的中国邮政速递业务营收不增反减，2013年中国邮政的速递物流营收为290.7亿元，2015年这一数字甚至降为289.6亿。顺丰在其财报中称，顺丰业绩的上涨主要与快递行业整体迅猛发展有很大的关系；但中国邮政的速递业务在快递业大幅增长的背景下，竟然出现下滑。不过，顺丰的快速发展与其较高的服务质量有不小的关系。据中信证券研报称，顺丰春节维持正常快递服务、继续保持稳定而高水准的服务水平；2017年春节期间80%以上的快递业务量是由顺丰和EMS完成。据国家邮政局数据，2017年1月，顺丰申诉率仅为百万分之2.4，远低于全国百万分之12.7的水平。顺丰控股的第一大股东为深圳明德控股，持股比例为64.58%；而王卫在明德控股的持股比例高达99.9%，按上周五收盘股价计算，王卫身价已逼近1500亿。过去十多年中国快递业呈现出井喷式的增长。据统计，2016年中国快递服务企业业务量为312.8亿件，同比大增51.4%，业务收入为3974.4亿，同比增长43.5%。下图为面包财经根据国家邮政局数据绘制的中国历年快递业务量：从2007年到2016年，中国的快递业务量增长了超过25倍。中国快递业务的迅猛发展，正托起为数众多的快递巨头；2016年更是堪称中国快递业的上市年，顺丰、圆通、申通和韵达在A股借壳上市，中通则赴美上市。不仅是顺丰，各大上市快递公司去年的利润均出现大幅增长。其中，圆通速递预计2016年净利润为13.5亿—14.5亿，净利润增幅为88.28%—103.08%。但在业务快速增长的同时，种种行业弊端也日益彰显，曾经推动快递业急速扩张，被普遍采用的“加盟制”日益受到诟病。在快递业竞争越来越激烈的背景下，一些快递加盟商和基层网点开始变得不堪重负，拖欠快递员工资、快件积压等现象时有发生。2017年春节前后，多家快递公司被曝出区域加盟公司停摆，不执行派送任务。被曝光的案例包括：圆通速递在春节假期后部分网点停摆，百世快递停发上海快件，申通快递上海多个站点陷入瘫痪状态，天天快递部分网点关门……国家邮政局此前的分析称，部分地区发生快件积压和处理过程中遇到的问题，反映出行业存在由于劳动力短缺、基层盈利率不高带来的季节性、区域性末端网点运营不稳定等问题。尽管在资本市场受到热捧，但当前中国快递业的利润水平其实仍然远逊于国际巨头，包括顺丰在内，中国五大上市快递公司已经披露的利润数字，仅相当于美国物流巨头UPS（联合包裹）的四分之一。以下为对比数据：2017年，全国快递量仍然在急速增长。据国家邮政局数据：1月份，中国规模以上快递业务量为22.11亿件，同比仅增长2.6%。但剔除春节假期影响之后，平均单日快递量同比增长约32%。经过多年角逐之后，顺丰的直营模式已经被证明具有强大的竞争优势，配套募集不超过80亿元，将用于购置航材等；但其他几家完成上市之后也获得了来自资本市场的巨量资金。2016年快递公司上市造富年之后，2017年已经被看成是大洗牌的年份；不同的是，战场已经全面转移到资本市场上。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。

赵又廷和杨幂共同出演《三生三世》爆红据台湾媒体《东森新闻》2月26日报道，演员赵又廷近来与杨幂合作，演出电视剧《三生三世十里桃花》，以“夜华”一角再度爆红。他26日为了庆祝微博粉丝数破千万，特地开直播和网友互动，在40多分钟的影片中，不仅露出私下幽默、呆萌的一面，还吐露出爆红后的心声，“有一点点不习惯”。赵又廷开直播和粉丝互动赵又廷26日难得同过微博开直播，与粉丝互动、聊天约40多分钟，起初，他似乎不太熟悉直播模式，频频看屏幕，还一度低头向上翻眼，下秒才发现，原来工作人员是要他“把手机拿高一点”，呆萌反应令众人全笑翻。在《三生三世十里桃花》播出进而爆红后，赵又廷坦言，生活上因此有所影响。他举例，过去自己较为慵懒、随性，出门都不会特别打扮，如今知名度爆增，上、下飞机都必须经过打扮，“有一点点不习惯”，他希望大家能够给他一些空间，也提醒粉丝多关注自己的生活、尽量不要前往接机。赵又廷也大方分享，自己在《三生三世》中最喜欢的台词，“浅浅，过来”，认为该句子很Man、很霸气。他亲自还示范出何谓“整容般的演技”，一边说着“浅浅，过来”，一边将单眼皮秒变成双眼皮，完全抛开偶像包袱逗乐粉丝。另外，赵又廷在直播过程中，频频被问及老婆高圆圆，甚至手上的婚戒，也成为众人关注焦点之一。对此，他不仅逗趣表示，“戒指在，但我不给你看，这样是做广告。”有趣的是，赵又廷开直播时，不断被网友要求唱歌、跳舞，他一概拒绝，接着还开玩笑，直播根本是在接受网友的命令，接着还模仿起网友们的语气说，“唱歌！跳舞！声音太小！圆圆呢？”一连串无厘头又逗趣的反应笑翻众人，也令他登上微博热搜榜，引发热烈讨论。

日前印尼总统在访问澳大利亚前，称在不加剧地区形势紧张的前提下，寻求印澳联合巡航南海，后来没了下文，估计澳大利亚不干。不过很快，它又有了新办法。据印尼《罗盘报》2月25日报道，印尼海洋与渔业部长苏茜日前表示，她已致函联合国和欧盟参与印尼监督所实行的反非法、不报告和不管制捕捞（IUUF）规定，并对违规者采取严厉惩罚。苏茜指出，印尼拥有97000公里海岸线，位居全球第二，但因在其海域非法捕鱼活动非常猖獗，每天数以千计的外国渔船在印尼海域捕鱼，印尼仅为全球第七大金枪鱼生产国，不及海岸线远低于印尼的台湾。印尼未免太夸张了，对付一个非法捕鱼还要寻求外援？想想也是醉了，糊弄鬼呢？无论是南海联合巡航，还是对付所谓的非法捕鱼，印尼的行动有一个共同点，那就是引入域外国家到南海，这完全不符合中国与东盟国家达成的基本共识，那就是双边协商解决相关问题和分歧。我们以前也分析过印尼，它的动作根本目的是刷存在感，无论是美国的军事重视，还是中国的经济重视，它都想借此机会捞点好处，不然，等到南海平静了，再想从中美谁那获取利益就难了。尽管中国和印尼的经济合作还算形势不错，印尼也不存在生事的基础，但它想谋取利益。对于东南亚国家，中美谁随便出手下，那都可以称得上“巨额资金”，够花上一阵子了。不过，我们渔船和印尼去年在纳土纳群岛海域曾发生冲突，双方没有岛礁争端，但在200海里专属经济区的划分问题上有争议，印尼一直担心该群岛周围部分水域与中国的南海九段线主张有重合。去年印尼在紧邻南中国海的边缘举行了大规模的军事演习，有分析称是为了显示对中国的强硬姿态。而印尼这次突出的非法捕鱼问题，显然是和专属经济区的划分有关，个中深意不言自明。再看求助对象，欧盟和联合国，一句话，屁大的事，用的着吗？无论是东盟内部协商，还是和中国沟通，这完全不是问题。但印尼显然更乐意把此事张扬出去，究竟谁会损害它的捕鱼业利益呢？没有明指。不过，印尼人口超过2.48亿，世界第四，同时还是东南亚最大经济体，军事力量在东南亚国家中也不弱，那么，它最可能指的就是中国。但是，印尼的两次小动作都非常有艺术，那就是抛出矛盾，和一个不可行的解决办法。说白了，它不过是在发出一个信号。这个信号我们也解释过了，那就是强调一下印尼是可以有动作的，在南海方向，虽然它曾经秉持中立，不惹事，但现在不一样了，南海利益这么多，作为东南亚老大的印尼，得不到应有的份额是说不过去的。其实就是喊话中国，再掏点票子，至少也得做个姿态，强调下印尼在南海的重要性，赖不好这也卖中国一个人情。整体来看，印尼威胁性不大，但还得用心对付，免得坏了我们的大事，破坏了如此难得的南海和平，这一局对垒美国，我们赢得不容易。既然印尼频频喊话，肯定是觉得自己“太亏”，想在游戏的尾巴上弄个“利益均沾”。可事实上，印尼已经没少享受我们经济红利，2016年内地和香港对印尼总投资达49.1亿美元，同比猛增213%；赴印尼的大陆游客达143万人次，成为印尼第一大游客来源地；双方本币互换协议规模已扩大至1300亿人民币……知足常乐，印尼作为东南亚老大，更应该珍惜难得的地区和平，而不是借机敲诈，孰轻孰重该有分晓才是，不然就显得过于短见了，很容易搬起石头砸自己的脚。

安邦保险集团买下的纽约华尔道夫酒店将关闭两至三年进行全面的翻修，重新开业后部分客房或将改造成公寓出售。华尔道夫酒店在其官方认证的Instagram账号上写到，2月28日，最后一批住客将离开纽约华尔道夫酒店，与此同时，这一地标性酒店也将开启一次大规模的翻修。全国广播公司（NBC）在报道中称，酒店的新闻发言人于周二（2月28日）证实，曼哈顿标志性的华尔道夫酒店于周二晚上开始关闭两至三年进行全面的装修，最后的退房时间为周三上午的11时30分。在此之前，据《华尔街日报》报道，安邦保险集团计划将华尔道夫酒店四分之三的客房改造为公寓。报道称，在华尔道夫重新开张时，这家酒店将有300—500间升级至豪华标准的客房，其余房间将作为公寓出售。而这一笔改造费用预计将超过10亿美元。早在2015年，安邦集团的董事长吴小晖在哈佛大学的一次演讲中就透露，要将收购的华尔道夫酒店的两个塔楼改造成顶级住宅，同时，买家仅仅有钱是不够的，必须持有金钱以外的“筹码”才有资格购买。作为纽约地标性建筑，华尔道夫酒店占据了曼哈顿核心地段的整个街区，常年入住率超过90%。2014年10月，安邦保险集团斥资19.5亿美元从希尔顿全球酒店集团控股公司手中拿下旗下位于纽约哈顿公园大道49-50街的华尔道夫酒店大楼。根据声明，希尔顿与安邦保险达成了100年期合约，将继续经营华尔道夫酒店。华尔道夫拥有1413间客房，曾是全球最高且最大的酒店。1897年，李鸿章访美时住的是该酒店的旧址，宋美龄夫人也在这里住过；后来成为美国总统的艾森豪威尔也常光顾该酒店，他去世后其夫人选择在此永久居住；此外，第31任美国总统胡佛也在该酒店确立了永久住所。二战结束后，英美法苏的代表也在这儿签过《世界和平协议》。1974年邓小平访美，在华尔道夫酒店会晤了时任美国国家安全事务助理基辛格(Henry Kissinger)。据央广网报道，2005年，联合国成立60周年的时候，32位国家元首下榻华尔道夫酒店。这里一时被戏称为“小联合国”。2015年9月，习近平赴纽约出席联合国成立70周年系列峰会，活动期间下榻的就是这家酒店。据了解，邓小平、江泽民、胡锦涛、温家宝等多位中国领导人在访问纽约时，都曾下榻华尔道夫酒店。

近日，家住香园小区的8岁男童与妹妹在家中玩耍时，呕吐不止、不省人事，被家长急送市第二人民医院抢救。这是怎么回事呢？据了解，这名8岁男童名叫翰翰（化名）。当天上午，翰翰父母都不在家，翰翰与妹妹独自在家中玩耍。玩耍时，翰翰无意间发现了家中珍藏的自酿葡萄酒。好奇的翰翰认为葡萄酒不会喝醉，便与他妹妹打起了赌，玩起了“比谁喝得多”的游戏。胆小的妹妹只敢小口抿着喝，而翰翰则一杯接着一杯地喝着。在连续喝了十几杯葡萄酒后，翰翰开始感觉头晕目眩，随后便呕吐不止。看到翰翰这般情形，吓坏了的妹妹慌忙跑出去将妈妈找了回来。翰翰妈得知情况后立刻赶回家中，看到躺在卧室地上的翰翰满脸通红、昏迷不醒，身旁还有一滩呕吐物。随后，翰翰妈赶紧将翰翰送到了医院进行抢救。“是酒精中毒。”市第二人民医院儿科主任付军霞回忆道，刚接诊时翰翰意识模糊、呼之不应。在听取了翰翰家长介绍情况后，付军霞立即与护士一同对翰翰进行了洗胃等一系列的治疗。幸运的是，经过两个多小时的抢救，翰翰渐渐醒了过来。“儿童喝酒，伤害远大于成人。”付军霞介绍，由于孩童的肝脏尚未发育完善，对酒精的代谢解毒能力低下，喝酒不仅会加重其肝脏的负担，还会对儿童身体多项发育产生非常不利的影响。此外，酒精中毒会对儿童大脑造成一定损害，严重者会出现发育迟缓甚至更严重的后果。市第二人民医院相关工作人员提醒：每年因家长看管不力而导致孩童出事的抢救不在少数。孩童会因为好奇、逞强等各种原因误服药物、酒、农药等，家长平时一定要把药或酒放到孩子触及不到的地方，并对孩子进行安全教育，让孩子知道误服药物以及饮酒的危害。一旦发现紧急情况，应立即就医，以免延误病情。

2月27日，马云出现在了四川的三星堆博物馆。马云终于见到了馆内与自己“撞脸”的青铜面具，引起网友热议。据知情人士透露，2004年，马云来四川就想去三星堆，但是未能成行，这一次终于完成了心愿。网友戏称马云的这次三星堆之旅是寻根之旅。看到博物馆内收藏的摇钱树，马云特别感兴趣，一边观摩一边听工作人员讲解。2月26日，阿里巴巴集团董事局主席马云出现在了四川成都，除了随行的阿里巴巴集团和蚂蚁集团的众多高层。马云还带了他的“五新”理念和同四川省的合作计划。四川省政府与阿里巴巴、蚂蚁金服集团三方战略合作协议签署，三方商定，在云计算与大数据、电子商务、物流骨干网、旅游推广、信用建设等领域开展合作。

中国天气网讯 和昨天（2月28日）晴暖舒适的天气画风不同，今天，在冷空气影响下，北京北风呼啸，气温下降，风寒效应明显，大家出行需注意添衣保暖。昨天，北京阳光和煦、天空湛蓝，最高气温达15.7℃，暖如常年阳春3月。夜间开始，随着冷空气到来，风力逐渐加大。在北风的影响下，今晨，北京大部能见度很好，达20公里以上，利于出行。今天，北京风力较大，气温将明显下降。北京市气象台预计，今天白天阴转晴，北风四五级（阵风七级），最高气温8℃；夜间晴，北风三四级转一二级，最低气温-3℃。目前，北京仍处于大风蓝色预警中，气温下降，风寒效应明显，出行需注意防风保暖，谨防高空坠物，不要在广告牌、临时建筑物、大树下面逗留、避风；出行时，尽量少骑自行车。夜间起，大部地区风力逐渐减弱。北京未来7天天气预报。同时，据最新的7天预报，明天起，北京最高气温又将升至10℃以上，但昼夜温差较大。明晨，大家出门上班上学时气温仅有-3℃左右；未来几天，北京最低气温都在0℃以下，体感仍然比较寒冷。早春3月，天气乍暖还寒，气温多起伏，大家应关注最新的天气预报，不要过快脱去冬装，注意“春捂”、合理着装，以防受凉感冒。

“未来3年将是阿里在川大规模投入期！”2月26日，省政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署战略合作协议，出席签约仪式的阿里巴巴集团董事局主席马云话语铿锵。马云很忙，年初到美国与当时的候任总统、现美国总统特朗普谈合作；2月20日到上海站台阿里巴巴与百联集团的合作，力推新零售……这一次，很忙的马云来了，还带来了蚂蚁金融服务集团董事长彭蕾，以及阿里巴巴集团总裁、技术主席、阿里健康负责人等高管。为何马云如此重视与四川的合作？未来阿里巴巴在川有怎样的战略计划？在现场，马云一一道来。“大规模投入不仅是基于阿里巴巴能做什么，同时也基于四川需要什么”“过去多年尤其是近3年阿里在四川努力探索积累，打下了基础，聚集了人才、项目，看清楚了方向，未来3年会有大规模投入。”马云表示，大规模投入不仅是基于阿里巴巴能做什么，同时也基于四川需要什么。在业内人士看来，马云的重要行程都绝非偶然，背后是其长远的发展战略支撑。此次带着一众高管到川签署战略合作协议，是要推进其农村战略、大数据战略的发展。选择四川也绝非偶然，四川是经济大省、人口大省，自身消费需求旺盛，还能辐射中西部数亿人口的市场。把握四川机遇，大致梳理可知，马云自2000年以来率队到川次数不少于10次。“我们在四川也不断布局，阿里巴巴及蚂蚁金服共在川设立5家子公司、3家分公司。”马云介绍，涵盖了B2B、淘宝、支付宝、菜鸟物流、阿里云等各项业务。成都是阿里巴巴、蚂蚁金服除了杭州、北京之外，落地公司最多的城市。马云透露，相关企业在川发展势头不错，这也是促成阿里巴巴及蚂蚁金服强化与四川合作的原因。“新零售指未来零售将会是网上网下完全结合起来。新零售对城市CBD、对城市布局都会有影响”未来3年，阿里巴巴和蚂蚁金服将与四川展开哪些深度合作？记者了解到，战略合作协议约定，未来将在云计算与大数据、电子商务、物流骨干网、旅游推广、信用建设等领域开展合作，将阿里巴巴、蚂蚁金服核心技术平台与四川省发展战略性新兴产业和传统产业转型升级紧密结合，推动四川省全面提升产业竞争力，增强产业可持续发展能力，共同开创四川省互联网经济新局面。在马云看来，未来30年，将是真正进入互联网时代的时代，“未来30年是全社会各行各业对互联网的运用完全渗透，发展将超出我们的想象”。“基于对未来的判断，阿里巴巴去年提出了‘五新’趋势，即新零售、新制造、新金融、新技术、新能源。”马云表示，这也是与四川的合作点。“我们希望在四川试点打造新零售。”马云表示，新零售指未来零售将会是网上网下完全结合起来。新零售对城市CBD、对城市布局都会有影响。将来市中心不会聚集货物，只是聚集人口，供大家吃喝玩乐的地方。“前两次推动技术革命的能源是煤炭和石油，第三次技术革命中，数据成为能源。”马云表示，哪个国家地区拥有、运用数据越好，发展就会越好，“每个省的情况不同，但我们观察，运用得好的省份、城市，未来将崛起发展，四川大有机会。”“县委书记、县长的理念提升了，农村电商的成功率将大幅提升。目前四川有24个县有村淘，未来发展潜力很大”2014年，阿里巴巴提出了三大战略：农村电商、全球化、大数据。而三大战略在川如何推动落地，马云在现场屡次提及。“去年，我在飞机上呆了820小时，行程相当于绕地球25圈，全世界跑，参与到新一轮全球化。”马云表示，现在逆全球化趋势明显，阿里巴巴希望持续推进全球化，也通过搭建平台，推动更多四川产品销售到全球各地，帮助四川人便捷地进行全球采购。“发展农村电商，我希望阿里在四川为县委书记、县长们做一次农村电商及村淘的培训。县委书记、县长的理念提升了，农村电商的成功率将大幅提升。”马云说，阿里巴巴农村淘宝已经覆盖全国23000多个村，目前四川有24个县有村淘，未来发展潜力很大。在大数据方面，让马云惊讶的是，四川有6万家川企上阿里云，全国排第六位，“在我看来，接受云的企业就是接受市场、接受未来的企业。我们希望与四川相关部门合作，鼓励川企继续上阿里云，为发展赢得机遇。”合作领域全面升级，也是为何此次包括阿里巴巴集团总裁金建杭、技术委员会主席王坚、副总裁褚昱、阿里健康副总裁柯研等在内的高管，以及菜鸟物流、农村淘宝、飞猪旅行、钉钉等方面负责人悉数到川的原因。四川日报记者李龙俊 图据川报观察“目前我们是世界第21大经济体，刚刚好超过阿根廷。希望通过20年努力成为世界第5大经济体。”“未来30年，将是真正进入互联网时代的时代。过去22年是技术革命时代。未来30年是全社会各行各业对互联网的运用完全渗透，未来30年的发展将超出我们的想象。”截至2016年，阿里巴巴和蚂蚁金服共在川设立5家子公司、3家分公司，共有员工1000多人，投资总额31.58亿元，涵盖了B2B、淘宝、支付宝等各项业务。四川省支付宝实名用户数2002万，全国省市中排名第六，每4个川人就有一个用支付宝。四川芝麻信用开通用户1161万人，67万人次已享受免押金酒店信用住服务。截至2016年12月底，网商银行和蚂蚁小贷已累计为13.23万四川省小微企业放款167亿元；为220.7万三农用户累计发放涉农贷款近155亿元。口碑服务线下门店数约8.6万家（其中餐饮5.9万家），日均交易笔数约28万。24农村淘宝目前已经覆盖四川24个县，接下来将拓展到更多地区。(相关数据来自阿里巴巴、蚂蚁金服)

图一光头男子、图二灰衣男子参与拖拽、放倒记者新京报讯(记者李明 王煜)今日上午11:50分左右，新京报记者在朝阳区来广营万通市场火灾现场采访时，遭数名身穿保安制服人员放倒、锁喉，并抢走手机。据被打新京报记者尹亚飞描述，中午11:50分许，其在万通市场市场一侧拐角处采访，“突然来俩人，五十岁左右，便服，拉我进火场，我不知道会发生什么，就不进去。后来，来了六七个穿保安制服的，直接把我放倒。被人摁住手脚后，其中两人掐住我脖子、锁喉，还把我手机抢走。”记者尹亚飞称，事发现场并无警戒线，其是被上述人员拉往火场。“我现场指认了一名参与此事的工作人员，他称自己是职务行为。我询问，为何将我往火场拉，对方闭口不谈。”据事发现场图片显示，记者尹亚飞左腿裤子破损，据他本人描述，被打后，“左耳特别堵，跟进水了一样。”在火灾现场，新京报视频报道部另一记者用于拍摄现场素材的手机也被自称现场保安的男子抢走。视频记者称，上午12点10分左右，自己正在火灾现场拍摄，一名身高约1.75米，较胖，短发，身穿灰色外套。这名男子自称是现场的保安，要求查看其拍摄素材，随后一把夺过手机，并要离开现场。他表示，自己随后紧追上述男子，并向现场的民警进行报备。随后，在两名民警协调下，手机被男子还回。随后，另一名新京报记者拨打110报警，目前崔各庄派出所民警已到场处置。据新京报此前报道，北京消防通报，2月27日7时45分，北京市朝阳区来广营万通市场发生火灾。指挥中心调派9个中队46部消防车到场处置，9时09分火被扑灭，无人员伤亡。

《月光男孩》海报，三位不同演员出演主角不同时期在美国看《月光男孩》是一种难忘的体验。尤其当你所在的城市是美国南方都会亚特兰大，也就是电影中男主角Chiron成年后定居的城市。2017年奥斯卡奖颁奖礼临近的时候，许多媒体都在讨论：奥斯卡会选择一部怎样的“最佳影片”，是《爱乐之城》还是《月光男孩》？《经济学人》就评论说，《爱乐之城》是一部规规矩矩的获奖电影：它就像一封写给好莱坞的情书，致敬了最经典的音乐剧风格与主题，不管放在哪一年，都该是“最佳影片”的获得者。而《月光男孩》的故事就要复杂得多了。让人惊讶的是，国内许多人看过《月光男孩》之后，第一反应是它的声誉一定沾了“政治正确”的光，因为主角又是黑人、又是同性恋者。可说真的，《月光男孩》上映期间，也正是政治相当不正确的唐纳德•特朗普异军突起，得到总统宝座的时候。梅丽尔•斯特里普在金球奖上对新任总统嘲笑残疾人的抨击，在国内营销账号上还能获得喝彩，在YouTube上却被网友骂得狗血淋头。眼下这光景，这里的普通人可不会因为“政治正确”而为电影票买单。影片根据麦卡尼的剧本《月光下的黑人男孩看似蓝》（In Moonlight Black Boys Look Blue，又译《月光下的忧郁黑人男孩》）改编，Look Blue一语双关。片中胡安对Chiron说“在月光下，黑人小孩看上去是蓝色的”。事实上，国内读者也许很难想象，亚特兰大的白人与非裔美国人至今都生活得泾渭分明，整个城市差不多能以中城为界一分为二，往北是白人聚居区，往南住的都是黑人。在这个城市里，出租车司机十有八九是非裔的，大学食堂打饭收银的大妈也都是黑人；但非裔教授却相当罕见。越与那些“高级”的行业打交道，你就会见到更多白人直男。平等，是一件说起来容易，做起来很难的事情。这样的现状，才是美国有人抱怨奥斯卡奖“太白”的背景。最难忘的是有一回坐出租车，开车的黑人小哥知道我刚从中国来，特开心地问我“感觉美国怎么样”“中国好还是美国好”，等我说出“为什么这里的黑人白人好像都不是生活在同一个世界”这样的疑惑后，车里氛围瞬间变得哀伤。“你观察得没错”，沉默了几十秒，小哥说，“但我也不知道为什么会这样。”另一回，一个黑人大妈司机问我：“你去过世界上其他的地方吗？那里的人也会被肤色区分开吗？还是只要你们是同一个国籍，他们就不把你们当外人？”这疑惑在我看了《月光男孩》之后才稍微得到了一些解答：贫困与暴力如何代代相传，边缘人群的困惑与脆弱距离主流世界的喧嚣是何其遥远，这些甚至比肤色更重要。Chiron除了是一个gay，一个黑人，更是一个城市贫民。美国现行政策对非裔人口并无限制，反而多有照顾。然而，Chiron要从世代相传的底层命运中挣扎出去，还是那么难。成年后相遇的 Chiron 和 Kevin。而他们难以改变命运，是像持保守观点的人喜欢说的那样，因为懒、笨、不思进取吗？《月光男孩》的导演Barry Jenkins曾在接受《时代》周刊的采访时表示，很多观众告诉他，从没想过会在走进影院后……“在大荧幕上看到自己的故事”。电影中，生长在黑人聚居区的Chiron从小就常受小伙伴欺负，生活少有阳光。把他从被欺负的境遇中解救出来，像父亲一样对待他的大叔，同时却是卖毒品给她母亲的毒贩；母亲与Chiron相依为命，却因沉迷毒品而时不时伤害儿子；进入青春期后，他一如既往地被学校里的小霸王欺负着，却也在好朋友身上朦朦胧胧感受到了青涩的悸动与爱情——直到又一天，他爱的人在别人的协迫下，把他给揍了一顿……被街头小混混围殴我是在亚特兰大中城的艺术影院看的这部电影。放映厅里主要是白人观众。看到主角抄起凳子砸向之前欺凌他的男孩，竟有观众跟着忘情地欢呼起来。那一刻，我好像是第一次看到了这个城市里黑人与白人的连接。一些评论家声称，这是第一次，有一部关于黑人的电影，能让其它肤色的观众自然地站在主角的视角看世界——即便他或她不是黑人，不是同性恋者。主角困惑着，成长着，并没有与阶层、种族或是性取向这样的问题进行有目的的斗争，但人们可以看到每一种因素对他人生的影响，看到命运的无可奈何与夹杂在厄运之间不期然的温暖。谁的人生又不是这样呢。学校里，Chiron的老师、同学都是黑人；在母亲的咆哮与同学的殴打中成长，他遭遇的现实并不像这个国家常常在媒体上呈现的那么光鲜、多元与包容；没有人在他的成长过程中提到大学，提到华尔街，提到做一个医生或律师，唯一一个给他温暖的长辈是个毒贩，好像冥冥中有宿命一般，他成年后，也干起了贩毒这行。毒贩胡安是Chiron唯一的朋友，饰演胡安的马赫沙拉·阿里也凭此片获得本届奥斯卡最佳男配，Chiron成年后也做起了毒贩。“《月光男孩》的力量，这部电影能够触动我们内心的原因，与电影揭示出的现实密不可分——那些黑色的身体与灵魂，在冲突与和谐之中的，静态的或是动态的，有时候充满极端，有时又充满爱——那些是我们在美国的主流影院里，本应当常常见到，却很少能触及的东西。”《洛杉矶时报》评论道。电影专注于人性，而这就够了。也许总会有人在街上看到穿着连帽衫的黑人走过就觉得心里“咯噔”一下，也许总会有人对媒体上呼吁了又呼吁的“底层人民不是活该”、“边缘人群不是怪物”不屑一顾，可月光之下，毒贩Chiron回望，见到了童年时在海边被映照成蓝色的自己。这样幽微的时刻，是不分种族，阶层与性取向的。一部不够动人的电影，就算有大师导演、大批小鲜肉与刺激的情节加持，尚且未必能获得口碑；而像《月光男孩》这样从导演到主演都默默无闻的小成本制作，有点像是一个疑问：光鲜亮丽的主流社会，愿意看到游离于社会边缘的那些人的痛楚与脆弱吗？千万个普通美国人用手中的电影票给出了答案。理由不是政治，而是人性。这部去年10月21日在美国正式上映的电影，到今天，依然在亚特兰大中城的电影院里播映着。每天8场电影，排满了每一个黄金时段。想看更多，请移步每日人物微信公号（ID：meirirenwu）

朴槿惠（资料图）国际在线报道：备受关注的韩国总统朴槿惠弹劾案在历经16次庭审辩论后，于27日迎来最终庭辩。一直采用“拖延战术”的朴槿惠，没有出席最终辩论，但以书面形式表明了自己的立场。为了保障庭审期间的安全，韩国警方在宪法裁判所周边部署了200多名警力，以防发生意外。从弹劾案首次辩论就缺席的朴槿惠，直到最后一次庭审也未现身。对此韩国国会提出了质疑，韩国国会认为，朴槿惠不出席辩论，态度不真诚。庭审中，韩国国会共列举了包括“世越号”沉船事故在内的17项弹劾理由，认为朴槿惠总统滥用职权，违反了《宪法》和法律。对于国会的弹劾理由，朴槿惠代理律师团宣读了朴槿惠的答辩状。朴槿惠方面表示，大企业向Mir、K体育财团捐款是响应国家政策，朴槿惠本人并未从中获取利益，因此受贿罪名不成立；对于崔顺实介入青瓦台高层人士变动朴槿惠方面也予以否认；答辩状还指出，三星电子副会长李在镕为继承企业经营权向崔顺实提供巨额资金的说法也毫无依据。弹劾案首场预审于去年12月22日开始，共进行了3次，正式庭审于今年1月3日开庭，共进行了17次，国会弹劾促进团向法庭提出的弹劾理由共计13项，亲信干政案25名当事人先后出庭作证，检方向法庭提交了长达3.2万页左右的调查记录。国会弹劾促进团的代理律师共计16人，朴槿惠代理律师团的律师由最初的10名增加至17名。时间最长的“马拉松辩论”出现在2月22日举行的第16次庭审上，当时为朴槿惠辩护的金平祐律师向法庭进行了长达1小时35分钟的法理论证。为朴槿惠担任辩护的律师郑起胜出生于1928年，曾担任大法院法官，他也是庭审辩论中最高龄的律师。最终庭审画上句号，意味着韩国总统弹劾案的审理正式结束。主审宪法法官和宪法研究官正对已结束的证人审问中有效证词进行整理，并探讨相关证词是否与国会弹劾促进团提出的弹劾理由相符。有预测认为，最终宣判将在3月10日至13日之间。

　中央财经领导小组第十五次会议2月28日召开，组长强调深入推进去产能，。 防控金融风险，，加强宏观审慎监管，强化统筹协调能力，防范和化解系统性风险。要完善一揽子政策组合，引导投资行为，合理引导预期，。振兴制造业，要推动制造业从数量扩张向质量提高的战略性转变，在，尽一切努力把企业负担降下来。市场流传出一份央行于1月23日下发的文件，内容显示央行要求支付机构和商业银行，同时，加强交易场所类特约商户资质审核，全面排查受理终端和网络支付接口使用情况，加强交易场所相关账户管理，强化支付业务风险监测，并表示需于2017年从第三方支付机构了解到，央行确实下发了上述文件。《分享经济发展指南（征求意见稿）》向社会征求意见，时间为2月28日至3月6日，旨在推动分享经济发展。《意见》允许和《意见》将清理制约分享经济发展的行政许可、商事登记等事项，进一步限制。海关总署副署长邹志武表示，今年，海关总署将加快风险防控中心、税收征管中心的建设布局并全面启用，跨境电商零售进口监管措施调整的过渡期将延长至2017年12月31日。目前，国家主管部门正在积极研究过渡期结束后相关监管要求和政策，出台之前会向社会公布。2月份PMI数据3月1日公布，市场普遍预期仍会继续维持在扩张区间。交行金融研究中心高级研究员刘学智表示，随着经济运行回暖信号增强，并且今年春节比去年早，企业恢复生产时间提前，2月制造业新华社消息，重庆银监局近日发出通知，为维护重庆房地产市场平稳健康发展，将从4个方面从严管理房地产信贷政策：严格执行房地产贷款业务规制要求和调控政策；进一步规范银行业金融机构与房地产开发企业和中介机构业务合作管理；；银行业金融机构要进一步加强房地产贷款风险防控。昨日，消息称发改委本月开始调查近期大宗商品期货的上涨是否涉及投机性炒作和扰乱市场价格秩序的行为。28日，发改委人士称，发改委已向内部司局核实此事，自2016年11月以来，上交所信息显示，2月22日，首创置业股份有限公司50亿元小公募、50亿元私募债等公司债状态为“中止”；2月21日，四大AMC之一东方资产旗下子公司中国东方资产管理（国际）控股有限公司28亿元小公募公司债状态亦为“中止”。从上述公司反馈文件看，新华社消息，中原地产研究中心统计数据显示，今年以来，截至2月20日，30家大房企拿地总金额超过2331.9亿元，调控背景下。其中，11个城市卖地收入已超过百亿元，包括武汉、南京、郑州、合肥、苏州、杭州、上海、温州、北京、深圳、广州，其中约一半是长三角城市。央行称，我国已实现经常项目可兑换，的经常性国际支付和转移，包括货物贸易、服务贸易及股息、红利等对外支付和转移，凭。财新网报道，多地保监局在2月份披露了同意华夏人寿、恒大人寿分支机构设立、准予开业的消息。接近监管的人士指出，虽然保监会在2016年12月30日发布新规，继三连板后，顺丰控股总市值达到2795亿元。以约64%的持股比例计算，顺丰创始人，按照2016年福布斯百富榜计算，已经超过腾讯创始人马化腾，顺利。2月28日盘后龙虎榜数据显示，国海证券济南历山路证券营业部买入约2672万元，深股通专用席位当天买入2358万元；而在卖出席位上，方正证券股份有限公司杭州保叔路证券营业部约1.3亿元。2月28日消息，影视明星赵薇投资万家文化一事再起风波，昨日晚间，万家文化发布公告称，过去两个月，由赵薇的龙薇传媒发起这笔收购因涉及资金超30亿元，且来源并不明确，。重庆市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签订战略合作协议，共同推进西部创新中心建设以及“互联网+”行动计划。根据协议，三方将发挥各自优势，在等领域加强合作。财新报道，2月28日，摩拜单车、招商银行宣布双方达成战略合作，未来双方将在押金监管、资金结算、以及物理网点停车服务等方面开展深入合作。比亚迪公布其新能源车“电动•未来”计划，并推出旗下两款新能源车——唐100、秦100。与此同时，比亚迪还宣布将进入新能源汽车共享领域，。财联社28日讯，山东墨龙董事长张恩荣日前表示，减持确实非为个人利益，全部资金都借予上市公司，确保了上市公司资金链安全，避免了债务违约情形。他个人接受并将积极配合监管部门的调查。张恩荣表示，“日前，我本人在的情况下，超比例减持了山东墨龙股票，同时公司2016年度业绩也出现重大亏损并进行业绩预告修正，给投资者以及社会各界带来了巨大的负面影响，对此我表示”。该公司2月28日午间披露业绩快报，公司去年实现营业总收入15.31亿元，同比下降5.13%；归属于上市公司股东的净利润-5.93亿元，同比下降128.56%。 据公告，2016年度报告披露后，公司股票将被实施退市风险警示。对此，商务部称，中方对欧委会裁定高税率的方法和决定，对欧盟在钢铁领域表现出的。中国政府敦促欧盟全面履行世贸组织项下的国际条约义务，终止使用“替代国”方法，公平、公正、无歧视地对待中国企业。英国央行副行长Hogg：关于退出QE的时机，即使有必要缩减，英国央行也。在退出QE时，货币政策委员会需要澄清其意图，以避免英国国债出现不希望的走势。QE的分配效应并不足以改变英国整体财富与收入的分配。　2月28日，负责调查韩国总统亲信干政事件的特别检察组举行发布会称，将以行贿指控起诉三星集团实控人、三星电子副会长李在镕。李在镕被，其他四名三星高管也将因行贿和其他指控被起诉，。2月17日韩国法院签发逮捕证后，李在镕被关押在首尔看守所。三星电子称，将关闭公司战略办公室。

“翼龙”Ⅱ无人机成功首飞。新华社北京２月２８日电（记者呼涛、胡喆）翼展超过２０米，最大起飞重量达４．２吨，可实现２０小时持续任务续航，适用于军用、警用及民用等领域，可满足侦察、监视和打击等多任务需求……记者２８日从中国航空工业集团公司获悉，我国自主研制的新型长航时侦察打击一体型多用途无人机——翼龙Ⅱ无人机近日在我国西北某高原机场首飞成功。此次首飞成功，标志着我国新一代察打无人机的诞生，我国成为全世界继美国之后具备新一代察打一体无人机研制能力的国家。中航工业成都飞机设计研究所副总设计师、翼龙系列无人机总设计师李屹东表示，此次首飞成功意味着我国已具备向海外市场交付新一代察打一体无人机航空外贸产品的能力，在全球航空装备贸易中的竞争力升级，翼龙Ⅱ也是我国首款装配涡轮螺旋桨发动机的无人机。“察打尖兵”翼龙Ⅱ无人机系统，是中航工业成都飞机设计研究所在翼龙系列无人机系统前代机型的基础上研制的中空、长航时、侦察打击一体化多用途无人机系统。据介绍，翼龙Ⅱ无人机系统由翼龙Ⅱ无人机、地面站、任务载荷和地面保障系统组成。其中，无人机长１１米、高４．１米、翼展２０．５米。飞机最大飞行高度为９０００米，最大飞行速度达每小时３７０千米。

新京报快讯(记者赵凯迪)今晚21时许，多名网友爆料称，百度手机浏览器搜索引擎瘫痪，无论搜索什么内容，都显示“访问的页面不存在!”今晚21时15分，记者打开百度手机浏览器发现，百度首页的新闻、视频均可正常浏览，但当记者在搜索栏内搜索内容时发现，所有通过搜索栏打开网页，页面均显示“不存在”。记者采访得知，用户的手机无论是IOS系统还是安卓系统，今晚均出现了类似问题。21时19分，百度官方微博发布通告称，关于百度移动搜索页面的突然无法访问，公司正在紧急排查。“很抱歉给大家带来不便，目前PC端百度访问正常，官微随时同步最新进展。”21时30分，百度公司一名工作人员告诉记者，目前该故障已经排除。记者随后打开手机百度App，发现已能正常使用。

在中国商界有一句顺口溜：“永不上市三大家，华为顺丰老干妈”，但现在这句话已经成为历史。近日，顺丰上市的消息，刷爆朋友圈，当然有些人不是恭喜顺丰上市了，而是质疑。顺丰总裁王卫当年亲自拍板说好的不上市，为什么又上市了？2011年，王卫罕见接受采访时说过：“上市的好处无非是圈钱，获得发展企业所需的资金。顺丰也缺钱，但是顺丰不能为了钱而上市。上市后，企业就变成一个赚钱的机器，每天股价的变动都牵动着企业的神经，对企业管理层的管理是不利的。”上市等于圈钱？赚钱机器？但是我（王卫）选择上市！王卫食言了，今天的顺丰和竞争对手的战争已经上升到资本层面。不上市，快递行业死在资本路上的只有顺丰.......但是说到顺丰，我们不得不想到中国的骄傲——华为许多人心里一定有一个疑问，华为为什么不上市？有些人心里也有一个疑问，为什么华为一定要上市？不上市不可以吗？首先我们先来回答一下为什么有那么多人关心华为上市。整个2016年，华为的营收抵得上1.5个联想、5个格力电器、5个中兴、5个阿里巴巴、6个比亚迪、6.5个小米；超过了BAT的总和；约等于万达+万科；在全球500强可以排前100名。和华为自己比，5200亿相当于2012年销售收入2202亿元的2.36倍。作为一个千亿级企业，华为用5年时间翻了一番还多。2016年，腾讯控股、中国工商银行、阿里巴巴位列全球所有中国上市企业市值排行榜前3名，市值达16081亿元、15718亿元和15200亿元。除了前3名上市公司，还有5家公司市值超万亿元，分别为中国移动、中国石油、建设银行、中国银行、农业银行。也就是说，中国已经有8家上市公司的市值超过万亿，并且有86家上市公司突破1000亿元，182家市值超过500亿元。BAT员工：阿里3万，百度5万，腾讯大约3万。员工总数11万，华为全球员工总数为17万！全球已经有超过20亿人每天使用华为的设备通信，即使在4G技术领先的欧洲，华为也有过半的市占率。它在150多个国家拥有5百多名客户，营收7成来自海外！因为，华为的市值估算在1000亿美元到1300亿美元不等，也就是6000亿到10000亿人民币之间，这个价位，可以直接媲美中国的前五大市值最高的公司，这确实是神话一般的存在，不上市则以，一上市就是中国前五，全球前列。所以许多人疑问，有这么好的条件，又能不断融资，对于华为来说，上市不是一本万利的事吗？其实呢，按照任正非的意思，华为不上市的原因也是不愿意参加资本圈钱游戏、不愿意成为赚钱机器，因为任正非清楚的知道华为目前的处境。华为真正需要的，不是技术，也不是资本，唯有客户才是华为持续走向成功的根本。华为能够存活20多年，重要因素之一就是远离资本力量的诱惑与控制。资本市场能够快速催肥一个企业和一批创业家，但也能够轻而易举地摧毁它和他们的“虚幻成功”。当然，也有人猜测，华为不上市，是因为，一旦上市，许多情报就有公开义务，因为，华为与政府关系密切，这成为重要的不上市原因，虽然，这种猜测，没有证据，但是华为不上市，似乎也找不到好的理由。不过，根据任正非的多次谈话以及市场得到的消息来看，华为不上市，或许有几个能经得起论证的理由。首先，华为不缺少资金，不需要通过融资方式来获取资本发展和公司进步的动力。其次，华为没有说永远不上市，一旦时机成熟，华为上市指日可待。再次，中国金融市场缺乏有些的监管制度和公开的交易模式，华为不想趟浑水。最后，在任正非眼中，搞金融的人光靠数字游戏就能赚进大笔财富，真正卷起袖子苦干的人却只能赚取微薄的工资，这是全世界最不合理的事。所以他坚决不让华为上市，宁可选择把利润分享给员工。这造就了华为的向心力。为了能让华为做大做强，成为世界性的大公司，任正非只能舍弃小利。不管原因怎样，华为不上市最起码在金融市场上，是一股清流，还能为众多的中国企业在拼命找寻上市圈钱的道路上，做一个一直不倒、指引前方的光明大旗。

中新社北京2月27日电 (梁奕)中国外交部发言人耿爽27日在例行记者会上称，中方反对在韩部署“萨德”系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担。有记者提问，据报道，乐天集团将于今日召开理事会，批准同韩军方的“萨德”系统部署地土地置换协议。之后，韩军方将加快工作进程，争取在3—4个月内完成部署。中方对此有何评论？耿爽表示，美韩推进在韩国部署“萨德”反导系统，严重破坏地区战略平衡，严重损害包括中国在内的本地区有关国家战略安全利益，不利于维护朝鲜半岛的和平与稳定。中方反复强调，理解有关方维护自身安全的合理关切，但一国安全不应建立在损害别国安全的基础上。遗憾的是，韩方罔顾中方利益关切，执意配合美方加紧推进有关部署进程。中方对此表示坚决反对和强烈不满。耿爽强调，中方反对在韩部署“萨德”系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担。中方强烈敦促有关方停止相关部署进程，不要在错误道路上越走越远。(完)

资料图：影院内部中新网北京3月1日电 3月1日，《中华人民共和国电影产业促进法》(以下简称“《电影促进法》”)正式实施。这是国内文化产业领域的第一部法规，不仅明确偷漏瞒报电影票房罚款上限高达50万，同时也首次把德艺双馨写入法律，要求从业人员加强自律，树立良好社会形象。《电影促进法》提到，电影院在向观众明示的电影开始放映时间之后至电影放映结束前，不得放映广告，如果违反，由县级人民政府电影主管部门给予警告，责令改正；情节严重的，处一万元以上五万元以下的罚款。另外，法规指出，国家鼓励电影院在向观众明示的电影开始放映时间之前放映公益广告。针对近年来层出不穷的偷漏瞒报电影票房现状，《电影促进法》提到，电影院应当按照国家有关规定安装计算机售票系统。同时，《电影促进法》也明确了处罚。电影发行企业、电影院等有制造虚假交易、虚报瞒报销售收入等行为，扰乱电影市场秩序的，由县级以上人民政府电影主管部门责令改正，没收违法所得，处五万元以上五十万元以下的罚款；违法所得五十万元以上的，处违法所得一倍以上五倍以下的罚款。情节严重的，责令停业整顿；情节特别严重的，由原发证机关吊销许可证。早前，国家新闻出版广电总局曾发文“封杀”劣迹艺人。此次《电影促进法》也专门提出，演员、导演等电影从业人员应当坚持德艺双馨，遵守法律法规，尊重社会公德，恪守职业道德，加强自律，树立良好社会形象。在电影播放方面，针对影厅里偷拍的行为，《电影促进法》指出，未经权利人许可，任何人不得对正在放映的电影进行录音录像。发现进行录音录像的，电影院工作人员有权予以制止，并要求其删除；对拒不听从的，有权要求其离场。法规还提到，电影院应该合理安排国产片的放映场次和时段，放映时长不得低于年放映电影时长总和的三分之二。(完)

美国总统特朗普周二将在国会发表讲话，对于金融市场而言其重要性并不亚于国情咨文讲话，近期略显平静的市场可能会被引爆。分析师认为，市场仅靠特朗普承诺来推高美元的日子已经过去，对于美元多头而言，他们希望能从特朗普演讲中获得更加明确的细节。而黄金市场同样如此，交易员将密切留意特朗普演讲中的每个字眼，希望从中判断财政刺激的规模和时机。(图片来源：Business Insider、FX168财经网)因一些投资者担心，美国总统特朗普(Donald Trump)在讲话中可能不会提及经济计划的细节，改革带来的影响可能不会很快显现，美元周一(2月27日)稍早曾一度下滑。(图片来源：美联社、FX168财经网)他表示，除了投资基础建设之后“别无他选”，他对奥巴马医疗计划有很好的解决方案。他还表示，国防预算提高的部分将比其他地方的节支所抵消，其税收计划将非常简单。了解医疗计划的支出才能制定税收计划。不过，特朗普也警告称，只有奥巴马医疗计划解决且了解医疗计划成本之后，他的税收计划才会发布。受特朗普讲话提振，美元短线一度上涨。周一纽约尾盘，ICE美元指数上升0.03%，至101.12，稍早跌至100.69。(图片来源：Zerohedge、FX168财经网)上周，美国财政部长努钦(Mnuchin)在接受电视采访中表示，美国经济增长目标为3%，税收改革、和本次减税主要对象是企业和中产阶级。但努钦还表示，希望国会在8月休会前通过“重大的”税改法案，晚于很多投资者希望的时间。SEI Investments Co.负责管理80亿美元固定收益资产的Sean Simko表示，需要在此次特朗普讲话中看到一些细节，关于数字或甚至更加确定时间表的更多细节。(图片来源：彭博、FX168财经网)自1月份以来，彭博美元即期指数已下跌3.3%，而在11月8日总统大选后曾上涨6.5%。对冲基金和其它大型投机机构已经将净多头美元仓位降至选前以来最低。澳新银行(ANZ)对特朗普演讲进行前瞻时指出，对于这次演讲，市场比较关注的是减税，税改，金融管制，贸易政策以及移民等方面的监管政策。但是，除这份官方议程表的一般性表述之外，澳新认为还会有更多细节内容会被陆续公布出来。黄金市场也密切留意特朗普国会讲话，其可能对金价走势产生重大影响。周一纽约尾盘，现货金下跌0.1%，至1,255.22美元/盎司，此前升至11月11日来最高1,263.80美元/盎司，但失守1,260.74美/盎司的200日移动均线切入位。美国4月期金收高0.04%，报1,258.80美元/盎司。当然，对于本周金融市场而言，告别了特朗普讲话之后，仍将面临一些重大风险。法巴表示，特朗普料将透露其税收计划，市场预计核心PCE数据将进一步上升至与美联储的2%目标仅差0.2个百分点，耶伦将在美联储3月15日FOMC会议前进入缄默期之前发表最后的讲话。在法巴看来，在几位FOMC票委相继表示3月加息可能仍未被排除的情况下，在这三大事件出炉之前风险仍在于，市场需要提升美联储加息概率，美元将因此而走强。校对：巴飞特

涉足TV、AR、直播、体育、游戏、金融等多个风口领域的暴风科技，一直在提构建一个生态圈的宏愿，然而最新一季的公司财报却出现了大滑坡。2月27日晚间，暴风科技发布2016年业绩快报显示，去年营收16.47亿元，较上年同期增长152.61%，净利润约5300万元，同比下降69.42%。营收增长幅度大，主要归功于暴风控制子公司深圳暴风统帅科技有限公司。一是暴风统帅的互联网电视业务取得了较好的销售业绩，暴风2016年销售互联网电视约80万台，销售收入9.15亿元，销售收入同比增长633%；二是网络付费服务业务收入增加较大，本报告期网络付费服务收入同比增长264%。比起相对可观的营收，暴风的净利润却下跌近七成。官方业绩报告里给出的原因如下：1、电视行业的电视面板等原材料价格大幅上涨，导致电视产品的成本大幅增加，此外，暴风统帅处于市场扩张期，在品牌推广方面不断加大投入，加大营销推广力度，营销推广费用不断增加。2、2015年，公司转让持有的北京暴风魔镜科技有限公司部分股权以及剩余股权按照公允价值重新计量等事项确认的投资收益1.04亿，2016年度投资收益对公 司净利润的影响金额较2015年度大幅降低。3、为进一步建立、健全公司长效激励机制，吸引并留住优秀人才，充分调动公司管理人员及核心团队的积极性，有效地将股东利益、公司利益和员工利益结合 在一起，使各方共同关注公司的长远发展，公司累计推出了两期股权激励计划，导致股权激励费用大幅增加。报告里的这三点理由多少有些笼统，如果从业务板块分析的话，暴风2016净利润大跌的锅，还得由暴风TV、暴风魔镜来背。从销量上看，暴风TV的成绩还算不错，暴风集团于2015年12月首次推出的这款互联网电视产品，在2016年度销量达到80万台左右。但尽管如此，暴风统帅（暴风TV主体）一直没有摆脱亏损的状态，今年半年报时，其亏损额就超过了7500万元。暴风官方给出的原因是“电视面板等原材料价格大幅上涨，以及营销推广费用不断增加”，导致暴风TV的毛利降低，整个利润下降。但仔细推敲，暴风的这些理由似乎不太能站得住脚。许多业内人士认为，原材料涨价导致成本增加的核心，在于现阶段暴风等互联网电视品牌对于上游供应链的把控能力差。与传统电视品牌相比，互联网电视品牌有着很明显的不足，即缺乏技术积累，同时也没有进行成熟的产业磨合。还有人指出，电视面板涨幅并没有过大，根据调研机构IHS公布的最新国际市场面板价格，涨幅最高的40英寸1080P全高清液晶电视面板，折合人民币在100元左右；而且奥维云网发布的2016年中国彩电市场第三季度总结显示，电视面板涨价带来的直接影响是整机价格的上调，对整体利润不会造成太高的影响。暴风TV业绩不佳，和2016年整个互联网电视品牌的尴尬处境有关。在经过2015年的爆发和2016年的喧闹之后，消费者对于互联网电视品牌的购买态度正趋于理性，仅靠营销手段难以有效提升销量。2016年，互联网电视品牌已经占到整体中国彩电市场零售量的近两成份额，发展速度较快；但电视机行业销量的八成仍然集中在创维、海信、康佳、TCL等传统电视厂商。互联网电视，需要有优质的硬件和内容，而暴风在这两方面都有所欠缺。其他互联网品牌在意识到自身缺陷时，选择找传统电视厂商进行技术背书，如乐视与TCL，酷开和创维，微鲸和康佳等。但暴风并未找到像传统彩电巨头这样的合作伙伴，与对手存在着差距。在内容上，相比乐视囤积的大量内容版权和布局的花儿影视、乐视影业等上游产业，暴风在涉足电视领域时，缺乏足够的内容版权资源。而且，暴风也没有像小米一样大量接入外部内容来补充内容库。后知后觉的暴风似乎有意追赶，比如尝试收购稻草熊影视股权、拟成立暴风影业，但几乎没有进展。暴风方面曾表示，要解决暴风TV的盈利问题，需要等到电视的销量到一定量级，比如存量到达500万以上的时候，后向收费（软件收入）、人均UP值提高到一定程度了，就可以赚钱了。不过目前看起来情况不太乐观。另一个烧钱的硬件业务板块——暴风魔镜的情况也很尴尬。2016年VR泡沫越来越大，整个行业逐渐转冷，暴风魔镜也在剥离之后，传出“裁员过半，波及各个部门”的消息。由于暴风CEO冯鑫对于VR的超高热情，暴风在2015年就涉足这个领域，搭建了VR业务群并成立了暴风魔镜，VR也成为了暴风的主营业务之一。在近两年的发展中，暴风魔镜的业绩比较可观。来自暴风的数据显示，截止2016年11月，暴风魔镜累计销量突破200万台，暴风魔镜APP活跃用户数量达150万。但在2016年VR行业资本转冷的情况下，暴风魔镜也面临着巨大的运营压力。数据显示，2016年第一季度，国内仅有18家VR创业公司获得融资；第二季度，获得融资的创业公司仅剩四五家；在所有VR创业公司中，获得亿元级别投资的项目仅有7家。虽然上市后的暴风不太差钱，但仍然在行业压力之下进行业务调整和裁员，VR的下游产业链如房产、汽车、旅游、UGC等被独立出去，人员规模也从500缩减到300人。总体上看，暴风对于VR的态度，依然是低价推广为主，以求获得更大的用户群，快速抢占市场。而对于盈利这件事，暴风的考虑是等到APP月活用户到达一定量级，通过相关业务赚钱。暴风集团CFO毕士钧曾表示，这个量级至少是过千万；而VR能赚钱的只有两件事，成人产业和线下体验，前者在中国应该是不可能的，至于线下体验，2016年国内外的VR线下体验店都关了一大片，整个行业趋势都不太乐观，靠VR线下体验赚钱看起来也不明朗。如果说暴风的TV和VR板块拖累了整个2016的业绩情况，那么暴风体育、暴风直播这类新业务领域则是面临集团亏损现状，却无力挽回。也是在本月21日，面对证监会的询问，暴风披露了旗下电视、体育和直播业务的盈利现状。在2016年1-9月份的报告期内，暴风体育营收不到10万元，占同期发行人收入规模的0.01%（发行人主要从事互联网视频服务业务，通过“暴风影音”PC端、移动端、TV端等平台，为用户提供在线播放服务）。原因则在于暴风体育现阶段的收入完全来源于体育内容制作业务，收入规模很小；同时体育视频业务处于试运营阶段，尚未产生收入。直播业务同样不景气。暴风直播主要通过暴风秀场平台开展，个人主播通过平台向个人用户提供直播服务，盈利则是靠直播过程中销售道具和礼物收入。报告期内的直播业务营收1221.46万元，亏损357.74万元。目前，暴风直播还处于推广阶段，收入规模较小。除了直播和体育，成立较晚的暴风金融和暴风影业均未有业绩。“不跨界会死”的暴风，似乎正在渐渐向乐视靠拢。一是公司借助资本，通过控股、参股涉足了TV、AR、体育、直播、金融等各个领域，形成类似乐视那样的业务架构；二是硬件促销加上内容收费的模式，也与乐视相似，而硬件也难逃亏损厄运。暴风的流量似乎还不足以支撑它想要搭建的庞大体系，而长期亏损的状态也十分令人忧心。在新的一年里，暴风能在它的模式里走多远，能否实现盈利，还是个未知数。

中新网2月28日电 据环保部网站消息，据预测，京津冀及周边区域部分城市3～4日可能出现重度污染过程。环保部部长陈吉宁强调，要督促各地及时启动相应级别的预警，严肃查处重点污染源超标排放行为，重点督查各地应急预案启动和措施落实情况，确保各项减排措施落实到位。2月27日晚，环保部部长陈吉宁主持召开专题会议，分析研判京津冀及周边区域近期空气质量形势，并对下一阶段工作作出部署。资料图：2017年2月15日，北京迎来新一轮雾霾污染高峰，主要城区空气污染指数普遍逼近或超过300。 中新社记者 崔楠 摄中国环境监测总站会同京津冀及周边省级环境监测中心预报，3月1～2日，受冷空气影响，扩散条件好转，区域大部以良至轻度污染为主，河南中部部分地区可能出现中度污染；3～4日，扩散条件略差，区域北部以良至轻度污染为主，其他地区以轻至中度污染为主，其中4日部分城市可能出现重度污染。5～8日，受冷空气影响，扩散条件有利，区域大部以良至轻度污染为主。陈吉宁强调，要督促各地及时启动相应级别的预警；要继续强化环境执法监管，严肃查处重点污染源超标排放行为；要加大对重型载货车等高排放车辆的监督和处罚力度，严格控制机动车污染；要重视扬尘污染，进一步加强城市精细化管理；要持续推进空气质量专项督查，重点督查各地应急预案启动和措施落实情况，确保各项减排措施落实到位，缓解重污染天气影响。

今日，路透报道援引消息人士称，2017年中国的M2增速目标为12%，略低于去年的13%，这意味着中国政府希望保证在控制债务的同时维持经济增速。消息人士称，M2增长目标已经得到了12月闭门中央经济工作会议的领导们的支持，没有必要维持去年的高货币供应增速，11%的增速应该足以支撑经济增长，但是考虑到去杠杆进程中的风险，需要预留一定的空间。M1指居民持有的货币及银行的活期存款，M1+城乡居民储蓄存款+定期存款+其他存款=M2。观察中国自1990年以来M2增长情况，26年来，M2年平均增速在20%左右，在1992-1996年间，甚至超过了25%，1993年M2增长率达37%。随后M2一直维持在20%以下增速，但2009年M2年增长率冲高至27.58%。2009年M2增速突然增长的背景，是亚洲金融危机，经济下滑风险非常大，而M2大增和四万亿计划，都是稳定经济增速在一定区间所做的努力。但是，2009年M2/GDP跳升至1.78，中国也从M2/GDP的亚洲平均水平，进入了M2余额偏高的国际队伍中。过去两年，M2增速有所放缓，2015年M2增长13.3%，2016年M2目标增速为13%，实际上为11.3%。从余额角度来看，1990年M2余额仅1.53万亿，即使在2006年，M2余额也仅为34.56万亿，在2016年，M2余额已达155.01万亿。26年间，M2翻了101倍，十年来，M2翻了4.5倍。虽然近两年M2年增长率放缓，但是由于GDP增速也放缓，且M2基数非常大，所以另一个指标，即M2/GDP仍然呈现连年增长的趋势。2004年，中国M2是GDP的1.6倍，2010为1.88倍，2015年为2.06倍，2016年为2.08倍。通俗来讲，这代表每一元的货币供应仅能撬动不到0.5元的经济增长。从美国来看，2016年年末美国M2余额为13.2万亿美元，2016年美国GDP为18万亿，M2/GDP仅为0.73，说明美国经济运转效率要好于中国。另外，中国M2年增长率一直高于GDP增长率，这也从另一个方面反映出，目前M2余额偏大，过多的货币导致资产泡沫更容易形成，催生通货膨胀和人民币贬值，信贷过多增加经济的系统性风险。所以，在货币政策稳健中性的基调下，今年M2预定的增长目标为12%，低于去年13%的目标，但是高于去年实际增长率11.3%。正如上文媒体报道所说，M2增速一方面要稳增长，一方面要防风险，所以既不能太高也不能太低，便定调12%。此前，据媒体报道，中国独特的经济特点是M2占GDP比重高企的原因，主要体现在以下几点上：1 中国拥有较高的储蓄率。而高储蓄率所产生的大量存款为银行贷款投放提供了支持。2 中国直接融资比重仍然较低。中国一直是以银行体系的间接融资为主，尽管近年来直接融资有所扩张，但相对于发达国家仍有很大差距。国际经验表明，间接融资比重较大的国家，M2往往也会偏高。3 国际收支双顺差格局。一方面是经常项目顺差方面，另一方面是资本流动顺差。4 企业较低的留存收益。企业微薄的留存收益基本起不到作为银行贷款的替代渠道的作用，而企业留存收益比银行贷款所引起的M2增加要少，所以企业低的留存收益水平也是造成中国高M2/GDP的原因。但是就目前情况来看，2015年之后，中国国际收支双顺差已转为一顺一逆，即经常项目顺差，但资本和金融账户已成为逆差。并且，中国外汇储备和外汇占款已经持续十几个月下降，这使得M2增速放缓，但M2余额仍然惊人。总结来说，中国M2高于国际平均水平的确有自身特殊原因，但也离不开当局用宽松货币政策刺激经济这一原因。M2增速加大短期内对经济有一定刺激作用，这也是为什么在金融危机时M2增长很快的原因。但是，M2增速快的负面作用也不少，货币超发导致居民资产缩水，减少了民众的购买能力。目前M1增速大于M2，M1、M2剪刀差仍然存在。此前，M1、M2剪刀差被认为股市走强的一大信号，此规律在2004-2009年之间非常适用。M1、M2增速差与上证指数有明显的正相关关系。一般情况下，当M1增速上穿M2增速之时，即两者出现“金叉”，股市将延续趋势性的上涨行情，在两者增速之差达到最高点时，上证指数也达到阶段性的高点。反之，当M1增速下穿M2增速之时，出现“死叉”，行情往往会继续下跌趋势，直到在两者增速之差达到最低点前后，上证指数也开始触底反弹。然而，目前的M1、M2剪刀差不能反映货币活化和经济回暖，更多的是证明央行注入的货币带动经济体投资的效果较差，实体投资利润低迷，企业投资意愿不强，而持币观望心态较强。所以M1、M2与股市关系这一规律已经失灵。而2017年M2增速目标为12%，体现出货币当局抑制风险、金融去杠杆的意愿，在这个主旋律下，经济增长放缓、金融监管趋严，仍代表今年股市指数级机会不大。

本报编辑部协调既是发展手段又是发展目标，同时还是评价发展的标准和尺度，是发展两点论和重点论的统一，是发展平衡和不平衡的统一，是发展短板和潜力的统一。——习近平摊开地图，从中国东北向西南绵延着一条线，当中一段与长城大致符合，这条历史学家黄仁宇在《中国大历史》中提及的“十五英寸（381毫米）等雨线”，隐隐成为农耕文明与游牧文明的分界线。回望历史，此线东南接续着五大平原上耕读传家的祖训，其西北传唱着四大牧区里逐草而居的故事，农耕文明和游牧文明的长久并存正是农业生产与资源环境相协调的产物。穿越时空，当今中国仍面临一大考验——是否有足够的智慧落笔着墨，在自然条件不同、资源禀赋各异、发展基础有别的广袤国土上，绘就一幅协调共进的现代农业图景。此时此刻，如果我们的视线宽广到足以俯视辽阔大地，祖国东北，历史可以追溯至辽金时代的查干湖冬捕刚刚归于平静，“千里冰封望祭湖，万顷湖面竞纷呈”的场面依旧令人血脉贲张；神州西南，位于滇池东岸的昆明斗南花卉市场春意盎然，团团簇簇的郁金香花球正从这个亚洲最大的鲜切花交易市场发往全球各地……在协调发展理念的引领下，内部结构合理、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业农村发展方式正迸发着勃勃活力。中国建筑讲究对称更注重平衡，屋宇楼阁之梁柱，若不能均衡受力，就会导致倾覆和坍塌。现代农业的健康发展与之同理，关键看产业、区域、产品的结构是否协调。知其事而不度其时则败。泱泱大国，任何一个时期发展理念的确定，都是基于对经济社会主要矛盾的把握。具体到当前我国农业现代化进程，主要矛盾正从总量不足转变为结构性矛盾，集中表现为阶段性的供过于求和供给不足并存。在这一科学判断的基础上，今年中央一号文件提出要以深入推进农业供给侧结构性改革作为农业农村工作主线，在“调”与“改”上下功夫，解决结构“失衡”问题。粮食供给水平是衡量农业产业结构是否合理的关键指标。在多年“千方百计”的伟大实践下，中国人把饭碗牢牢端在了自己手里。近两年，我国粮食出现了“三量齐增”现象，一时间，社会上出现了各种丰收包袱论、农业代价论等观点。“粮食到底多了还是少了？”成为社会上关注的话题。然而，深入到结构层面上看，粮食生产中存在的问题是多的多、少的少。2015年，中国进口大豆8000多万吨，占粮食进口总量的三分之二，占中国大豆市场需求量的百分之八十。大豆少了的同时，是玉米多了，目前我国玉米库存量超过粮食总库存的一半。多了去掉点，少了增加些，这可能是最朴素不过的道理。但任何简单逻辑置于疆域广阔的三农图景中，都需要协调平衡的大智慧。2015年11月，农业部制定了《关于“镰刀弯”地区玉米结构调整的指导意见》，提出调减玉米种植面积5000万亩以上。2016年4月，农业部下发《关于促进大豆生产发展的指导意见》，力争到2020年增加大豆生产面积4000万亩。一减一增，为的是“稳”与“进”，而其背后的发展理念正是“协调”二字。今天，当我们掰着指头算算这本“调改账”的时候，惊喜地发现平稳实现“大船掉头”并非不可能完成的任务：33578万吨，口粮绝对安全的底线“保”住了；籽粒玉米调减2039万亩，近13年来首次“减”少；大豆、薯类、杂粮杂豆、青贮玉米和优质饲草面积多了2000多万亩，“缺”的品种补上来了。最重要的是，实行了8年之久的玉米临储政策调整为“市场定价、价补分离”，市场机制在调减玉米的大局中开始发挥决定性作用，种粮农民基本收益在价补分离中有账可算，农业供给侧结构性改革开局便打了场漂亮仗。与产业结构优化并行的，还有区域结构的日趋协调。2016年10月，国务院印发《全国农业现代化规划（2016-2020年）》，提出促进区域农业统筹发展，明确划分优先发展区、适度发展区和保护发展区。立足全局的顶层设计，为我国农业区域协调布局立起了四梁八柱。内蒙古通辽市扎鲁特旗，玉米种植大户丁桂琴去年调减1000亩玉米改种青贮饲料，“看今年的收成，我肯定走对了路。”丁桂琴的土地，正处于北方农牧交错区，按照规划，这一区域应调减籽粒玉米种植，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模。无疑，农业区域布局的日益协调，靠的正是千千万万个丁桂琴。产业结构逐渐理顺，产品的有效供给也在提升。地不分南北，时无论冬夏，总有新鲜蔬菜瓜果摆上老百姓的餐桌。有人感慨，食材太丰富，吃都吃不过来。也有人担忧，蔬菜是否新鲜，肉奶是否安全？这种感慨和担忧，正是总量充足与结构失衡的写照。民以食为天，食以安为先。近年来，“产出来、管出来”两只手更加有力，农产品质量安全县大批创建，农产品生产过程标准化、规范化水平大幅提高，“三品一标”获证企业、基地大量涌现，为优质、安全、绿色农产品的有效供给打下了坚实基础。就拿国人一度要远渡重洋去购买的奶粉来说，用老眼光看待国产奶粉的人们需要摘掉有色眼镜了。去年的中国奶业D20峰会上，中国乳制品行业在国际上频频斩获大奖的消息令人振奋：君乐宝奶粉获得欧盟食品安全全球标准A+级认证，现代牧业已连续三年蝉联世界食品品质评鉴大会金奖，飞鹤婴幼儿奶粉同获金奖。这些奖项是民族奶业生产体系改革的见证，也是以协调发展理念实现农产品供需结构优化的勋章。中国画泼墨挥毫讲究山水交融，若无山的厚重，则水变得随意，若无水的灵动，则山显得呆板。农村经济社会图景同样须产业融合，没有第一产业，就丧失了根基；没有二三产业的生机，就没有了活力。有这么一组数字：截至2016年底，我国主要农产品加工转化率超过65%，农产品加工业与农业总产值比值达到2.2∶1，标志着我国已从卖原字号农产品进入了卖制成品的新阶段。全国休闲农业和乡村旅游年接待游客超过24亿人次，从业人员850万人，预计经营收入达到4800亿元，同比增长8%。久在城市里，复得返自然，乡村生活方式正广受追捧。这是农村一二三产业融合发展沉甸甸的成绩单。过去相当长时间里，农民收入来源无外乎务农耕田和外出打工。这一“畸形结构”当时只道是寻常，事实上却对农民可持续增收构成不小风险。近年来，受经济发展方式转型影响，农产品价格和务工收入增速“双下降”，而农民收入增速却连续7年跑赢城镇居民，这其中，协调融合的农村产业发展方式功不可没。特别是各省市统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，一大批现代化的农业园区竞相涌现。在重庆，协调理念引领七大特色产业链舞动巴渝：一杯橙汁、一碟小菜、一条鲜鱼、一块牛排、一味黄连、一叶香茗、一罐辣酱，2016年七大产业链综合产值达1040亿元……在河南，“国人厨房”一词标注着这个中原大省在农产品加工业中的扛鼎地位：中国人每食用两根火腿肠，就有一根来自“双汇”；每两个速冻水饺，有一个来自“思念”；每五个汤圆，有三个来自“三全”……在湖北，农产品加工业已跃升全省第一大产业：大企业、大品牌、大基地、大园区，“四个一批”工程形成了新的产业增长极。潜江小龙虾卖火了，一起火的还有“虾稻共作”的种养殖模式；福娃糙米卷广受认可，一同受到认可的还有镇域经济协调发展的“福娃模式”……去年9月，农业部联合多部门印发《关于大力发展休闲农业的指导意见》，今年中央一号文件更是将“旅游＋”首度写入其中。这是顺应城市人“看山望水记乡愁”需求而催生的产业，也是农业农村发展方式融合化、协调化的产物。如今，早春到乡村去踏青，仲秋到田间去采摘，一年四季，休闲农业和乡村旅游的主题不断、好戏连台。太姥山麓，溯蜿蜒清澈的九鲤溪而上，望见白墙黛瓦处，就是福建省宁德市赤溪村，波澜壮阔的中国反贫困事业就是在此掀开了大幕。如今的赤溪村，生态优势变成了产业优势，村民们靠乡村旅游业书写了“至贫能富”的赶超样本。视线北移，在中国农村改革的发源地安徽省凤阳县小岗村，当年贴着身家性命按下“红手印”的严金昌，如今也办起了农家乐。改革的魅力吸引着八方游客，过去3年，小岗村累计接待230万人次。73岁的老严，在产业相融的合力中感受到了从未有过的增收力量。正在农村涌起的“双创”浪潮带来了新业态的井喷，农业电子商务、农业大数据采集、农业投资金融等此前难以同传统农业相融合的新业态蓬勃发展。农业部一项调查显示，54%的返乡下乡人员创业创新活动中运用了网络等现代手段，80%以上从事的是新产业新业态新模式和产业融合的项目。甘肃礼县，国家级贫困县，去年9月5日，在阿里巴巴“礼县苹果促销活动”中，有一位叫康维起的年轻人守在自己的网店页面前，不到两分钟就收到16000个订单，随后两天，为当地农民卖出了30多万斤的苹果。山西晋中，晋商故里，“80后”农民任永清将中国最古老的“五谷杂粮”故事讲给摩根斯坦利等国际投资机构，把先进的食品生产工艺引入传统行业，成功在纳斯达克敲钟上市，让“粗粮快饮”飞出巍巍太行。中国音乐讲究琴瑟和鸣，五音和谐，曲词和韵。三农事业也须农业结构合理、农村产业融合、农民主体协同，才能推进农业现代化和全面建成小康社会步入倒计时阶段。布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴。忙于春耕的“386199部队”将“谁来种地”的时代问题再次摆在我们面前。当村庄中最有活力的年轻人、最有知识的读书人、最有本领的手艺人和最有头脑的生意人离开土地涌向城市，农业农村向前发展的动力何在？动力正蕴藏在新型经营主体协同进行适度规模化经营之中。新型经营主体正成为现代农业建设的主导力量，他们来自于这片土地自我生长的力量，或从传统小农户中分化、成长，或是农户联合合作而成，这个以农业为职业、以乡村社会为基本经济发展空间的群体，让农村在城乡一体化发展中，与城市各美其美。截至2016年底，我国新型农业经营主体总量达到280万个，其中全国依法登记的农民合作社达179.4万家，入社农户占全国农户总数的44.4%。农业新型经营主体的组织形式不断丰富、行业领域不断拓展、产业链条不断延伸，内涵式发展迈出联农带农的新步伐。在展现着现代农业宏大气魄的“北大荒”，赫赫有名的克山县仁发现代农业农机专业合作社干了件大事——联合177家合作社成立了黑龙江最大的龙联农民专业合作社联社。在200多万亩的经营土地上，上百个不同品类的农产品建立起相应的质量标准，冠以同一个品牌“龙哥龙妹”，抱团打天下。在土地资源紧张的鱼米之乡，江苏常熟田娘农场的创始人高健浩面对李克强总理的“田头问计”，给出了自己的经验之道：“服务要大块，管理要小块，以家庭为主。”田娘农场上的合作社为80多个家庭农场提供全套农事服务，家庭农场负责对适度规模的土地精耕细作，龙头企业以高于市场的价格收购稻米。数据显示，荷兰90%以上农民受过中等教育，12%农民毕业于高等农业院校；法国超过一半的农民受过2到3年的职业培训。2012年以来，中央一号文件持续部署新型职业农民培育，培育数达1270万名。日前出台的“十三五”《全国新型职业农民培育发展规划》中，这一数字将在2020年达到2000万，正面回答着“谁来种地”的问题。与此同时，以农民工、大学生、退役士兵等群体为主力的新农民返乡创业的热潮悄然兴起，创业创新的星星之火以当年乡镇企业异军突起之势正在点亮广袤的田野。跳出“农门”的河北正定县农村娃王永波，大学毕业后扎根滹沱河畔，建起了蔬菜产业化种植基地。靠着改变传统种植模式和全新的营销理念，闯出了一条科技创新与产业融合的致富路。在他的感召下，三里五乡的近百名大学生纷纷回乡创业。在号称“打工第一县”的四川金堂县，近年来引凤回巢，如今成了闻名的创业大县，返乡下乡创业就业人数是过去外出农民工的2.4倍，一条条创业大街正在形成，乡村面貌焕然一新。据不完全统计，目前各类返乡下乡人员已达700万，这是一支强大的力量，作用不可低估，规模还将壮大，是巨大的发展红利，对推进农业供给侧结构性改革、培育农业农村发展新动能必将发挥重要作用。千钧将一羽，轻重在平衡。发展的过程，正是解决一个个矛盾、调节一次次失衡的过程，其间充满了对协调、平衡之美的无尽追求。在这个过程中，我们应稳则稳，宜调则调，稳住了粮食生产能力，才为调结构争得了空间，赢得了底气。在这个过程中，我们让市场、政府“两只手”协调发力，才能破解农产品“多了多了、少了少了”的困局。在这个过程中，我们始终着眼全国一盘棋，从顶层设计开始发力，抛却“一亩三分地”的思想局限，才能实现整体布局的合理。在这个过程中，我们不丢掉乡村之美，才能在和而不同中实现城乡美美与共。需求无限性与供给有限性的矛盾、此消彼长与此强彼弱的矛盾、发展过快与发展过慢的“不平衡”状态一样长期存在于现代农业的发展历程中，必须秉持协调发展的理念，在对和谐的追求中不断扬弃，从一个平衡走向下一个平衡，我们终将走向伟大三农事业的美好未来。（相关典型经验报道详见二版）

美国华盛顿自由灯塔网站2月17日刊发阿伦·麦克莱恩的文章《阿富汗问题没有解决的办法》称，美国在阿富汗的困境说起来既可笑又可悲。超过8000名美军官兵仍部署在这个国家，继续进行美国国历史上一场最持久的战争。对于叛乱组织（最突出的就是塔利班）相互交织的网络来说，2016年是个好年景，他们攻城略地，实施恐怖袭击，破坏美国支持的喀布尔政府的稳定。驻阿富汗美军司令希望再增派“几千人”的部队。尽管美军扮演的是辅助角色，但伤亡仍持续发生，有时在一些名字熟为人知的地方——如桑金。几年前，英美海军陆战队以很多陆战队员的生命为代价从塔利班手中夺回了桑金。近日两个美国兵在那里被打伤。塔利班在桑金的活动似乎是其旨在夺取整个赫尔曼德省（包括其首府拉什卡尔加）的更大行动的一部分。拉什卡尔加是个小城市，在美军行动高峰期是个不可触及的地方，但现在其大街小巷都在与叛乱分子打仗。据一家美国政府监督机构说，赫尔曼德省的14个地区中，有8个处于叛乱分子的“控制或影响下”。马尔贾地区就是其中之一。7年前的今天，我曾和数千其他美国海军陆战队员在那里为阿富汗政府作战。我们被告知我们正在引入一个“预先安排好的政府”，到2011年，该地区安全有了明显好转，在那里战斗过的海军陆战队可为此感到自豪。然而，美国《星条旗报》2016年刊登一篇有关该地区的文章，题目是《看看美国主导的联军是如何把阿富汗马尔贾地区输给了塔利班》。这多么令人沮丧，美国的战略和领导力极其失败！关于事情如何走到这么糟糕的地步，许多书籍已经写了或将要阐述这一问题。但美国下一步应该做什么？从根本上来说，我们继续在阿富汗的部署有3个选择：结束、扩大或再次加强部署。所有这些都是不佳的选择。我们来阿富汗的目的是为了阻止它落入塔利班的手里并成为威胁到美国的伊斯兰恐怖主义的平台。如果我们撤军，然后仅仅开展无人机和特种作战袭击，那我们将会看到喀布尔出现一个塔利班政府，阿富汗会出现广泛的地区混乱。如果我们延续目前的兵力和战略，当前不愉快的僵局会继续下去。如果我们加大我们的军事投入，如果喀布尔政府不能保持我们军队取得的胜利成果，那我们又能希望实现怎样的目标？无论如何，不存在让冲突严重升级的政治意愿，也没人支持像2011年那样大规模增兵来保持一场长期的暴力占领。我们似乎已展开了地缘政治版的“蛇眼”。历史往往不给人重新再来的机会，新的开始往往很难，但美国新政府可以尝试重新思考这个问题。在任何的这种努力中，至关重要的是要牢记我们在有关阿富汗问题的辩论中经常被遗忘的某些东西：阿富汗只是地区戏剧中一个小角色，巴基斯坦和印度才是主角。如果我们视野更大一些，考虑更广泛的地区问题，也许就可以使我们在阿富汗的利益和战略变得清楚。有确凿的证据（和常识）证明，巴基斯坦不同程度地被动和主动的支持使得阿富汗叛乱活动成为可能。认识到这一客观事实，奥巴马政府内部曾流行“阿富巴（Afpak）”这个词——但这显然对美国政策的结果没什么正面影响。无论如何，“阿富巴”这个词还远远不够说明问题，因为巴基斯坦实施任何对外政策都不会不考虑到印度。巴基斯坦已经与印度打了一系列的战争，而且它（准确地）把印度理解为一个关乎存亡的威胁。这种思路对巴基斯坦的对外政策影响很大。塔利班一贯是巴基斯坦用以保持影响力和向西“战略纵深”的一个工具。印度在阿富汗有朋友，回想起冷战的那些岁月，当时巴基斯坦、美国和普什图族伊斯兰武装分子形成了一个轴心，对抗苏联支持的、由北方部族精英和更“建制派”的普什图人组成的阿富汗政府。在阿富汗能够实行独立的对外政策方面，20世纪的很多时候，它都是在平衡它与巴基斯坦和与印度的关系。在美国2001年干预阿富汗之后，阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊一直对巴基斯坦不抱信心。卡尔扎伊的继任者阿什拉夫·加尼短暂的一段时间里曾表现出要重启两国关系，之后又重走老路。西方国家并非所有人都注意到了，去年12月阿富汗和巴基斯坦之间的关系达到了自“9·11事件”以来15年里的最低点。在印度阿姆利则一次专门讨论阿富汗重建问题的大会上，出现了戏剧性的一刻，加尼当时断然拒绝了巴基斯坦提供的5亿美元援助。对于像阿富汗这样的一个手头拮据、严重依靠外援、就连税收这样的基本国家功能都很难保证的国家来说，这一举动绝非一件轻松的小事。在长期的争夺在喀布尔的影响力的竞争中，印度目前占了上风。但巴基斯坦也不会轻易从角斗场上退下来，因为一个稳定的亲印的阿富汗对其安全是一个重大威胁。而一个不稳定的亲印政府是可控的——但一个不稳定的阿富汗，其主要国家功能被像塔利班这样的巴基斯坦代理人控制着就更好了。这就是为什么巴基斯坦过去一直支持阿富汗反政府武装以及将来会继续支持他们的原因：不是因为他们是宗教狂人，也不是因为他们毫无道理地偏好地区混乱而不是地区稳定——而是因为他们认为，为了生存，他们必须遵循这样一种政策。换句话说，讨论为了帮助喀布尔政府打击阿富汗叛乱活动需要多少美国驻军，是毫无希望的思路狭窄的对话。阿富汗问题没有解决的办法。不过，阿富汗的各种问题是几股强大的地区力量作用的结果——而我们必须在那个层面上设法确定政策目标，并制定战略以实现它们。在今后的日子里，美国和印度将有许多共同利益，尤其是在管控日益崛起的中国方面。或许，现在是时候更认真地看待我们两国在阿富汗有着相似的利益的这个事实了，即便这意味着抛弃与巴基斯坦长期虚情假意的合作。（编译/宋彩萍）图为隶属于美海军陆战队的一架CH-53E重型直升机正在吊运一辆悍马车飞越赫尔曼德省，这是美军撤离行动的一部分，摄于2013年10月7日。

小学时，每到劳动节、儿童节、国庆节，学校都会举行充满着欢声笑语的“文艺汇演”。每一次“文艺汇演”上，都会有一个雷打不动的项目——“诗朗诵”。那个时候的我们，要把白衬衫一丝不苟地扎进裤子里，穿着亮皮鞋，梳着小油头，站成一棵松，声情并茂、做作至极地朗诵那些千古名篇，或是歌颂真善美的小学生作文，表情腔调赛过梁逸峰。梁逸峰在第 61 届香港学校朗诵节优胜者表演中朗诵《宿业师山房待丁大不至》窦文涛在《锵锵三人行》里表达了对朗读的看法：“想听听你的声音，独一无二的你的声音。”从金属般质感的朗诵腔里跳出来，用血肉温暖过的声音传递你的情谊。《朗读者》做到了这一点。中央电视台推出的大型文化情感类节目《朗读者》今年文化类的综艺节目表现优异，刚刚落幕的《中国诗词大会》表现亮眼，如今，董卿又带着自己制作兼主持的《朗读者》回归了。节目播出后，好评如潮，在豆瓣拥有9.0的高分。豆瓣评分《朗读者》的节目形式不算复杂，每一期都会设定一个主题。然后邀请嘉宾分享自己的一段经历，并通过朗诵散文、致辞、歌词等形式的文本，将深刻的感情传递给观众，使听者产生“共情”。节目组摒弃了“全明星阵容”，邀请了像濮存昕、蒋雯丽这样的老戏骨，也有柳传志这样的传奇企业家，人气颇高的世界小姐张梓琳、“老顽童”文化大家许渊冲，“童话大王”郑渊洁；还有无国界医生蒋励，普通夫妇周小林殷洁，野生动物饲养员林兆铭，这让更多平凡人也拥有发声的机会。让人意外的是，《朗读者》在节目开场和节目结尾安排了弹唱环节，人气钢琴家李云迪和台湾民谣之父胡德夫的出现，足以让人感受到《朗读者》的诚意。钢琴家 李云迪台湾民谣之父 胡德夫每一期节目的开头，都会出现在不同的城市中设立的“朗读亭”，不同身份、性别的人在小亭子朗读的画面。广州 沙面 朗读亭图中女子在朗读《纸船》时一度哽咽图为一位父亲在朗读杨绛先生的《我们仨》这个小小的亭子默默地矗立在繁华的闹市区，无条件地接受人们去释放、抒发自己的情绪。这个四四方方的家伙好像突然有了情感。你更可以说他是一个短暂的“世外桃源”，你哭你笑，关上朗读亭的小门，这一段时间就是你的。这一部分结束后，董卿上台，抛出这一期的主题，并对其进行阐述。董卿知性的声音，配上悠扬的钢琴曲和古典的舞台背景，浓厚的优雅艺术氛围呼之欲出。董卿阐述当期主题第一期节目中，很多人印象深刻的是许渊冲老先生的单元。这里也不得不佩服节目组在节目环节设置上的精巧。许渊冲先生赠董卿名片在许老先生落座之前，他先递给董卿一张名片，上书：“书销中外百余本，诗译英法唯一人”这就好比惊堂木一响，意味着好戏即将开场。许渊冲老先生的个人魅力十分突出。他是一个感情充沛且充满童心的人，这不是瞎说，就连百度百科上也这么形容他。因为深爱的女同学，许渊冲翻译了人生中的第一首译诗——《别丢掉》。说到林徽因与徐志摩的生死别恋，缓缓念：“一样是明月，一样是隔山灯火，满天的星，只有人不见，梦似的挂起”。他自己先红了眼眶。许先生说：“生活的每一天都能欣赏，有时候失败有失败的美。”许先生今年九十六岁，历经人间浮华，见惯世间丑恶，功成名就已久，按理说，他是远离大众的，但他讲述自己年轻时的情感悸动，不疾不徐，却足以抓住观众的心。毕竟，谁还没有个初恋，谁还没有经历过苦恋的扎心呢。《静夜思》英译：A Tranquil NightBefore my bed a pool of light，I wonder if it's frost aground.Looking up，I find the moon bright，Bowing，in homesickness I’m drowned第一期还邀请了柳传志，这个一手缔造了联想帝国的男人，和董卿聊了自己差一点当上飞行员的遗憾，聊了儿子结婚时的喜悦，他朗读了自己在儿子婚礼上的致辞。这段致辞不见得是大作，但朴素之处自有真情实感。柳传志“做父母的人，无论事业多么成功，面对孩子时都是最柔软的。没有什么比看到自己的孩子幸福更幸福的事了。”你看他坐拥亿万身家，但对儿子的爱还不是这样的纯粹柔软。这么厉害的业界传奇，站在台上讲着和普通人一样的情感，和观众的距离一下子就缩短了。虽然这些人离我们很远，但似乎和我们之间还拥有着某些相似的情愫！一不小心勾到了心里那曾经被你忘在某处的过去，共鸣就产生了。制作组的厉害之处在这里足以凸显。成功人士离普通人太远，那就拉近一些；普通人和大家一样，那就强调其特殊性。第二期的主题是“陪伴”。每个人生活中都有很多的“陪伴”。亲人、朋友的陪伴。董卿说过，陪伴这个词是节目最早确定下来的，而且从来没有改变过。陪伴很温暖，因为这个世界上有人愿意把最美好的东西给你，那就是“时间”。但是陪伴也是一个很平常的词，日复一日，年复一年。最后陪伴就成了一种习惯。是啊，失去了陪伴也就失去了生存的意义。这一期的朗读者之一杨乃斌，他在八个月大时，因发烧导致耳膜出血失去了听力。母亲为了能让他像个正常孩子一样生活，想要将他送入普通学校念书，她带着儿子去哀求每一所学校的校长，最终获得了和正常孩子一样坐在课堂上的机会。母亲陪杨乃斌上课在漫长的16年间，母亲成为了他的同学，一直在他身边陪着他上课，他以优异的成绩考上了重点大学。别人说：“杨乃斌啊，你就是一个奇迹。”他说：“那这个奇迹的名字，就叫母亲。”他为母亲朗诵了冰心的《不为什么》。奇怪的发音并不能阻碍他表达对母亲深深的眷念和爱。父母和自己的陪伴是不可过多选择的陪伴，但是因为某些生命中的机缘，我们也能邂逅一些非一般的陪伴。广州省野生动物救助中心的林兆铭，他一个人照料着几百只被非法捕捉后受伤的禽类。林兆铭和他的“朋友”在一起这个普通人其貌不扬，上台后紧张到面部抽搐，不敢看镜头；他不善言辞，操着一口“广普”为大家朗诵了《瓦尔登湖》的节选，作者梭罗是一位伟大的自然主义者。他说：“不管是动物还是人都喜欢被爱，被关照。”他享受着和小动物在一起时，完全被信任和纯粹的陪伴，他身上有股自然的灵气。这些经典的篇章，被朗读者们赋予了崭新的情绪，这一切突然就变得非常的与众不同。但是，我们抛开这些朗读者，《朗读者》的大众认可度那么高的原因，还是得益于“阅读”这件事儿。当人和文字被绑在一起，情感和文字产生了共鸣，这种形式就是“阅读”。节目中的文本都是真情实感的好文章，节目组通过极有分寸的情感流露，充分地展现了阅读的魅力。有情理，有情谊，有具体的故事，也有给人以无限遐想的广阔空间。读书是世界上门槛最低的高贵举动。只要付出一个汉堡的钱,便可以得到一个作者在那段岁月所有的心思与时间。我感受到了大众在喜爱这档节目的过程中，将这份热爱转换成为了对阅读的热爱。有网友在评论区讨论最近读的书，更多受到节目影响的人，开始慢慢拿回了书本，享受阅读带来的美好馈赠。当然也有很多人是因为坚信书中自有颜如玉或者黄金屋才去读的，哈哈！热闹的明星综艺，可以打发不少的无聊时光，但有越来越多的人去关注阅读这件快乐的小事了。阅读这件事本身也就意味着大众对于文化的情感诉求。或许阅读是对现实世界压力、不满的一种逃避，你徜徉在书中的世界，心无旁骛暂时逃避现实的平庸和丑恶；也可以说，阅读是对人生的一种变相补偿。你未曾见过的，未曾经历的，书本可以给你营造出环境，你大可以读他个昏天黑地，浑然忘我。阅读是不受阻的，因为大脑是球形的，这就说明你的思维、想象力是可以灵活的改变方向的，多好。《朗读者》播出以后，挺多人拿去和《见字如面》作比较。季播型书信朗读节目《见字如面》图中为林更新《见字如面》的核心是在于明星读信，邀来老戏骨，当红小生，读来句句有力，这个力道把握的很好。但《朗读者》的重点在于“者”，通过讲述自己的事情做到“以情服人”，朗读者们或许不够专业，但情感流露得异常真实，所以私以为《朗读者》的节目效果还是略高于《见字如面》的。当然，两者都属于精品文化综艺节目，若要评个高下，显然有些不合时宜了。所有的节目都会有热度褪去的一天，但愿你对阅读的热情不会消退。PS：今年奥斯卡的热度，可能会褪得慢一点。开屏映画终端娱乐观察家微信ID：ikaiping编辑：醉花阴联系我们：youfish888@qq.com开屏映画是头条号签约作者文艺连萌 我们终将改变潮水的方向

央广网北京2月27日消息（记者王逸群）据中国之声《新闻纵横》报道，近日，陈满投资百万“维卡币”疑似卷入传销的新闻引起社会关注。1992年海口市发生一起杀人案，四川绵竹人陈满被认定为凶手，被判入狱服刑20多年。2015年陈满被改判无罪释放，并于去年5月获得国家赔偿275万多元。陈满拿到上百万的国家赔偿仅半年多时间，最近却被曝出陷入了名为“维卡币”的虚拟币骗局。据陈满的家属透露，目前陈满投入的上百万资金已经无法取出，家人正在考虑向公安机关报案。“投资一百多万，一年后会有九百多万的回报。目测似乎卷入了传销”。陈满的代理律师王万琼发在微信朋友圈的这一消息，引起了陈满亲友的关注。王万琼不久前才从陈满口中得知，上百万的国家赔偿金已经被投资到了名为“维卡币”的虚拟币平台，“问他最近在干嘛，他没有直接说‘维卡币’，他提到最近搞了一个投资。我就问什么投资，他也没说很详细，就说这个项目一年投资100万，一年后就能拿到900万的回报。我一听就觉得不对劲，什么东西能有这么高的回报，不可能。就又问了一下，他才提到是‘维卡’。”在律师王万琼看来，如此高的回报率并非正常投资，查询相关资料后她判断，陈满可能陷入了一场投资骗局，因此紧急与其家人进行了联系。陈满的哥哥陈忆说，陈满获得的国家赔偿金都由其个人保管，此前从来没有提到过投资“维卡币”的事儿。就在前几天大家都在为陈满投资担心时，他们竟然发现陈满在“维卡币”平台投资的上百万元资金，目前已经无法取出了。陈满的家人和王万琼律师透露，目前虽然陈满尚未报警，但是已经察觉出了问题。作为该事件的当事人，陈满如何回应？记者昨天反复致电陈满希望了解情况，但电话始终无法接通。然而昨天一段未经核实的网传视频，曝光了疑似陈满投资“维卡币”的部分过程。视频中名叫“郭姐”的女子正在对陈满介绍“维卡币”的相关情况，视频中的陈满称当时自己已投进了40多万元。陈满的哥哥陈忆回忆说，他和弟弟也都看到了这个视频，并且证实了该视频的真实性。陈忆告诉记者，昨天（26日）下午陈满已经动身前往成都市和北京理工大学法学教授徐昕 见面，就有关“维卡币”的情况征求徐教授的意见。据了解，徐昕教授是陈满当年蒙冤入狱后，“洗冤行动”的主要发起者之一，同时也是王万琼律师的导师。徐教授在电话中向记者透露了陈满的最新情况，“早上我们通电话了，他说还想看一看投资的情况。我就说别再看了，我们从各方渠道了解到信息进行分析，觉得就是骗局，给他做工作，发了些资料，他基本上就明白了。应该下午或晚上会找到我，我们会再沟通。”徐昕教授分析，从“维卡币”的超高利润率及其推广、销售方式来看，这种虚拟货币的本质极有可能就是传销。那么，视频中的维卡币到底是什么？其实，以“维卡币”为代表的虚拟货币骗局早已多次被媒体曝光。2016年4月，广东省中山市公安局就破获一起以投资网络虚拟货币“维卡币”为名进行的非法集资、传销犯罪案件，涉案金额6亿多元，受害者上千人。而内蒙古、浙江警方也对“维卡币涉嫌传销诈骗”进行了通报和警告。据华西都市报报道，陈满投资的“维卡币”公司目前已经大门紧闭。那么，陈满是否遭遇了传销骗局？他的投资是否安全？徐昕教授透露，下一步他们可能向公安机关报案，想办法帮助陈满挽回损失，“因为他现在可能还没有意识事情的严重性。接下来可能就是想办法维权，通过报案把违法犯罪分子绳之以法。”晚上8点多，记者终于打通陈满电话，他表示在事件处理完毕之前暂不做任何回应。返回腾讯网首页>>

2017年致股东信刚刚发布不久，“股神”巴菲特周一接受CNBC专访，力挺美股，透露今年以来苹果持仓已翻倍，同时道出了持仓苹果的真正原因。他对美国经济也表示乐观，预言“道指最终将升至10万点”。但对于特朗普政策，巴菲特机智地表示：不予置评，以观后效。上周六公布的《致股东的信》中，您开篇依旧在说"美国活力"，能给我们讲讲原因吗?为什么对美国的信心这么高?从我11岁买入第一只股票开始，这个主题就压倒一切。我们在经济上有过波折，比如2008年金融危机。在1942年春天，我们也经历过战争。但是无论情况多么糟糕，我们总是会重新站起来。大家想想看，在过去240年里都发生了什么?这个国家起步时一无所有，但在不到我岁数三倍的时间里，就成长为世界强国。你知道，人类文明已经延续了数千年，但生活水平几乎没有进步。然后美国展示了一条道路，而且这条路现在依旧充满活力。什么样的消息你觉得有用?比如，很多人会说"我入场太晚了，道指已到2万点，我错过了机会，现在只能等回调。"你对这类人有什么建议?他们不知道入场时机，我也不知道。如果这是一场伴随余生的游戏，你最好早些入场。比如你打算买一个农场，预计在10年、20年后大幅升值，那现在就该采取行动，除非农场主开价太过荒谬。实际上，你可以建立多元化投资，将风险分散到你所拥有的众多公司。然后再逐月、逐年买进，风险就会随时间推移更加分散。如果你迟迟不进场，就犯了一个非常可怕的错误，错失了从时间跨度上分散风险的机会。就算你这次等到了好时点，下次也不一定如此好运了。您曾认为2008年和2009年的股票很便宜，也在其他时候提过股票被高估。我们现在正处在一个转折点上吗?就当前而言，如果利率在7%-8%，资产价格才会显得非常高。你必须知道，比如在1982年， 高达15%的利率几乎下拉了所有资产的价格。道理很简单，如果你能从政府债券获得15%的收益率，干嘛还要购买收益率只有4%的农场?但相对于利率而言，当前股票和历史估值相比其实是便宜的。不过依旧要小心风险——最近利率上涨较多，可能使股价下跌。但我要说，如果十年前金融危机爆发前，你"非常明智地"什么都没买，十年后你肯定会后悔。大家还在关注经济民族主义(economic nationalism)，我们如何保持美国的活力?是靠宪法和政客吗?这群家伙真的足够聪明?还是要依靠所有美国人?如果回到1790年，美国大约有400万人口，其中还有70万人是奴隶，当时全球人口9个亿。可是，为什么我们这0.5%的人口，做成了那些99.5%的人没做成的事情?我认为这是多种因素的组合……常常听到权威人士或者其他人说，"现在美国正面临巨大风险，无论是我们的生活方式，还是现在的制度体系，都在受到威胁"，你怎么看?在我的一生中，这类话就没停止过。在1942年我才11岁的时候，那时道指还只有100点左右。然后我们输了太平洋战争，不久之后又是珍珠港事件……毫无疑问，时间最终证明我们取得了胜利。人们常说，"好吧，事情现在还难以预测，让我们等到尘埃落定，让我们等到更好的投资时机。"总有一个理由让你等待，我在一生中听到无数这样的理由。我无法预测明天会发生什么，但我可以用一般的思考方式，预测20年后会发生什么。如果你买入10年期美债，那你的收入几乎无法增长。买股票是个好主意，当然这不意味着股市明天不会下跌20%，毕竟1987年10月19日时就曾一天暴跌22%，明天可以发生任何事情。现在人们谈论道指20000点是不是太高，要知道在1929年前后，道指200点也被认为太高。我的意思是，你此前说过，大选以来已经花费120亿美元买进股票。现在还在继续买入吗?我们此前分两组买进股票，如果加在一起可能有140亿美元。其实买入操作在大选前夕就开始了，一共可能有200亿美元。当时也是想买够200亿就收手。只是看到有自己想买的个股，就下手了吗?如果这两件事有不同寻常的影响，也应该体现在利率上。结果利率并未改变多少，说明事件影响不大。而且我这200亿美元投资的也不是股票，而是商业，是一门生意。什么是生意?就是买入苹果和航空公司?这是个很好的猜测。嘿，看看您的手机，这不是苹果。我想说的是，苹果虽然涉及非常多的科技因素，但在很大程度上，它依旧是个消费品公司。在1960年左右，Phil Fisher写过一本投资著作，名字叫《怎样选择成长股》(Common Stocks and Uncommon Profits)，我建议投资者都该读读这本书，从Fisher那里我了解到了"聊天法"(scuttlebutt)的价值：走出去，和竞争对手、供应商、客户们交谈，彻底弄清楚一个行业或者一家公司实际上是如何经营运作的。当我陪曾孙女去DQ买冰激凌时，有时她会带上朋友。他们几乎人手一部iPhone，我问他们这部手机可以做什么，以及如何做……他们的生活是否离不开它。可这些人都拿着苹果，几乎没空和我说话，除非我请他们吃冰激凌。再看未来苹果的盈利能力，我认为库克做了一件了不起的工作，他的资本配置非常聪明。我不清楚苹果研究实验室里面有些什么，但我知道他们的客户心里想什么，因为我花了相当长的时间与他们交流。苹果的最新财报比人们预期的要好，股价也上涨了。是啊，股价跳涨，这就是为什么我们不能再买的原因。其实这些上市公司每个季度都会告诉你他们预计的销售和毛利，这些数据已经相当准确了。所以我不认为四季度的财报是个大惊喜，但苹果公司的确有着非凡的事业。让我们来谈谈另一件事。就是您在去年也买了很多航空公司股票。我们发现，至少在去年年底，您在一些公司的持股已经占到7%-8.5%，对此有什么说法吗?这些此前已经澄清过了。我办公室的"一个家伙"(指 Ted Weschler)此前在一群航空公司身上下注，只是因为他"想要把钱用来投资"，最后只留下了美国航空。我自己投了另外三家航空公司：达美、西南、联合大陆航空。你提到的有些公司的仓位我们已经接近10%。一般说来，为什么持仓超过10%会变得复杂?因为一旦超过10%，就会触发短期证券交易限制规定(short swing rule)。如果你在六个月内交易这些股票，利润就要交给公司。无论你先买后卖，还是先卖后买，他们能获得最低的购买价格和最高的卖出价格，这些规则已经写得明白。加上你现在，我们富国银行持股就超过10%，不过这些都是因为银行自己回购股份，并不是我们买进股票。你曾说过，在莱特兄弟发明的飞机第一次试飞成功之前，如果有个资本家击落它的话，那么全球各地的投资者也许会有更好的投资局面。但现在为什么要投资航空股?你可以上网查查，在过去30年里，我觉得有将近100家航空公司破产。所以航空业经历了一个坏的世纪。互联网公司也一样，他们失败的远不止100家，然后才有了现在估值如此高的行业龙头。比如，你每个航班多带一个人，这个人的成本可以忽略不计，但你如果把最后一个座位卖的太便宜，前面座位的买家肯定不愿意，最后大家都等着抢最后放出的便宜座位。在一周前，我们第一次听说了卡夫收购联合利华的消息，但是周五的时候一条新闻推翻了此前的消息，卡夫宣布撤回收购联合利华要约。请问，发生了什么?Alex Behring卡夫的CEO，3G资本的Jorge Paulo和我同意向联合利华发出友好的要约。大概四周前Alex Behring去伦敦会见了联合利华的CEO，他们进行了友好协商，但是对方没有给出确定答复。实际上，伯克希尔的Greg Abel20年前就认识这个CEO了，他的履历很漂亮，我们觉得很好。当Alex Behring回来的时候，他跟我们说："他没有被撵出来。我们要继续吗?"所以我们大概两周后又去见了Alex Behring，他有一封信，这是一个交易纲要，他认为，如果他得到一个中性的回复，他就给出纲要，如果是消极回复，他就回来。结果，他去了之后得到了中性的回复，他给出了那封信。现在我想起了一个老故事，关于外交官和女人的，不知道你听过没有?没有。如果一个外交官说"YES"他意思是可能。如果他说"可能"意味着真实意思是"NO"，如果一个外交官说"NO"那他就不是一个真的外交官。如果一个女人说"NO"那么意思是可能，如果一个女人说可能，她意思是"YES"，如果她说"YES"那么她不是女人。这是人们总结的。所以说，Alex Behring得到了一个"可能"，但不知道是外交官还是女人口中的"可能"。我自己做收购不是这样的，我就进去然后说，"如果让我给报价，那么我就做一个，如果你不让我做报价，我就不做。"我会把这个交给董事会，你和不同种类的人打交道。这些人是不同的文化，他们比别人更有礼貌，等等。所以Alex把这个当成了"也许"，并将协议给了联合利华。很显然，联合利华不想要这个协议，过了几天，消息泄露了。星期六我接到电话，"这个协议价格不受欢迎。"我认为，如果不受欢迎，那么就不会有这个协议。在可能的阶段就要提出来。从来没有打算做敌意收购?巴菲特：没有。另一方面，可以这样解释。而且，你知道，我不能争辩。如果人们说，"我们不喜欢的价格，"这通常是一个可能。我的意思是--是这样说的吗?这是第一次说，并不是第二次。因为他们--当周六，联合利华的代表给我打电话时，我对他说："如果你们认为这是一个不友好的收购，请不要担心，就没有这个收购。如果只是简单的处在谈判阶段，这是人们经常这么做的，他们经常把谈判拿到董事会上去。钱不够等等。我不是自己谈判，3G资本的人做这件事。一旦我们都认为这次收购被认为是敌意的话，我们不会继续"我想联合利华的人已经明白了这件事。我们不做敌意收购。收购联合利华告一段落，下一步有其他目标吗?没有目标，坦率地说，这一领域的定价是非常不容易的，而且必须是友好交易，这很难。有观众提问：你说过"当潮水退去时才知道谁在裸泳，你觉得现在有很多人在裸泳的吗?"现在不像互联网浪潮期间，现在已经走过了各种峰值，我写过几次，当我认为已经快到顶点的时候，而现在不是的。现在如果利率大幅上升，那么估值很快下降。但是我现在没有看到那些上世纪60年代或者互联网繁荣时代的情况。我没有看到很多错误的事情，或者建立在会计技巧上的事情。是否可以这样理解，你说的这一切是基于你认为利率不能快速上升的判断?是的，低利率推高股票，十年期债券按40倍市盈率在出售，它不会增长了。如果你可以买高收益的股票或者有温和增长前景的产品，你就不会买收益率较低的十年期债券和20年期债券了。我说过在2008年保留现金的人是傻子，如果从现在起一年多时间里债券收益率继续上涨，股票收益会更低。你认为美联储3月份会加息吗?我真的不知道，但我知道，要考虑日本和欧洲，特别是欧洲，要考虑利差问题。如果美国利率是8%，而欧洲是1%，你想想看。。。所以欧洲是一个关键因素。利差要扩大，美元变得更强，有损害出口。利率提升影响广泛，在经济学中做一件事情，要想到很多的后果。如果我是美联储，我就会问，加息会怎样?利差扩大会怎样?观众提问："你对国债怎么看?尤其是50年、100年债券?"如果像过去5、6年一样的利率水平，我认为买长期债券是非常愚蠢的。我不会买50年的债券，利率水平不会一成不变。在伯克希尔，我们有800多亿美元短期债券，我买债券也只会买短期的。

美国“卡尔·文森”号航母。（东方ic/图）多年来，美军航母像幽灵一样游荡在中国周边，成为对中国实施军事威慑的主角。2月18日，中国海军编队刚在南海结束演习，美国“卡尔·文森”号航母战斗群随即就闯进南海。为此，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强上校在2月23日的国防部例行记者会上就“卡尔·文森”号航母编队在南海活动回答记者时指出，中方希望美方切实尊重地区国家的主权和安全关切，切实尊重地区国家为维护南海和平稳定所做的努力，某些域外国家（实际上就是指美国）不断强化在南海的军事部署，将与地区国家寻求和平稳定的努力相违背，也不符合地区各国的利益。作为这次事件的主角，“卡尔·文森”号航母编队被称为美军的“第一航母战斗群”，从其实力来看，包括两艘“宙斯盾”级驱逐舰，分别为阿利伯克级“韦恩迈耶”号（DDG 108）和“迈克尔墨菲”号（DDG 112），1艘“提康德罗加”级巡洋舰“张伯伦湖”号（CG 57），以及第2舰载机联队约90架飞机，包括4个F/A-l8C/E/F“大黄蜂”战斗机中队共44架、1个E-2C“鹰眼”舰载预警机中队5架、1个EF-18G“咆哮者”电子攻击中队5架，1个SH-60F“海鹰”直升机反潜中队8架、1个MH-60H“黑鹰”救援直升机中队11架、1个C2运输机小队4架和4架无人机执行情报等任务，编队官兵总数7500人，整个编队浩浩荡荡，是一支名副其实的海上“超级巨无霸”。在应对航母威胁上，我们有着各种手段和对策。首先，在对待“卡尔·文森”航母编队进入南海问题上，我们必须要稳住阵脚，冷静观察，采取有理有利有节的斗争方式。这个航母群是特朗普新政府上台后首次派出的战斗航母群，是一次对中国的试探行为。任国强上校在记者会上表示，将尊重各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由。海军军事学术研究所研究员张军社在接受国内媒体采访时也称，自“卡尔·文森”号16日进入中国南海以来，中国从未进行拦阻，足以说明了中方一直尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行自由。但另一方面，该航母群来南海的一个重要目的是显示其地区存在，为盟友撑腰打气，因此很可能会做出一些“出格”之举，因此我们也要对其实施适当跟踪、监视，将其活动置于我们的可控范围之内。著名军事评论员魏东旭认为，如果美国航母远离敏感海域和相关岛礁，中国军队只需目送和监控，而一旦美军舰机靠近敏感区域，中国军队的舰艇和飞机就必须要警告甚至驱离。此外，为了防止意外发生，我们也必须要做好进行军事斗争的准备。虽然我们在航母质量和数量上都处于劣势，但我们是南海的主人，具有“主场优势”，无需与美国进行航母对航母 的“硬碰硬”蛮干，而是可以充分发挥地缘优势和综合军事力量进行应对千里迢迢而来的美国航母编队。据报道，中国大大增强了在该区域的防空和反介入力量，而近年来中国的海上实力与应对来自海洋安全威胁的能力也突飞猛进，已先后研制出了包括先进导弹、潜艇、战斗机多项反航母的“杀手锏”，例如，东风-21D “航母杀手”导弹，最大射程为2700公里，可完全覆盖南沙群岛以及南海大部分海域，速度也比一般巡航导弹更快，更加容易突破美国航母编队的防空火力体系，目前的美军航母舰载反导系统几乎无法进行有效拦截，即使勉强招架得住，代价也十分昂贵。而在水下作战力量上，中国拥有亚洲最多的攻击型潜艇，可充分发挥潜艇的“狼群效应”。虽然美国航母战斗群拥有世界最强大的反潜护卫，但“好虎架不住群狼”，如果中国多艘潜艇同时发动进攻，完全有可能撕破美国航母的防线。现代战争已经不再是单项武器装备间的对抗，而是一场综合实力的较量，随着中国的整体军事实力越来越强大，能对付航母编队的利器也越来越多，如果能够有效地对美航母实施威慑，那么就可以达到“不战而屈人之兵”的效果。

中新社北京3月1日电 (记者 阮煜琳)中国国家海洋局3月1日在北京发布消息称，中国海警舰船编队当天在中国钓鱼岛领海巡航。官方消息显示，这是今年以来，中国海警舰船编队第6次在中国钓鱼岛领海巡航。资料图 钓鱼岛。国家海洋局表示，2017年3月1日，中国海警2401、2337、2106舰船编队在中国钓鱼岛领海内巡航。2017年2月18日，中国海警2401、2337、2101、2106舰船编队在中国钓鱼岛领海内巡航。2017年2月6日，中国海警2305、2306、31240舰船编队在中国钓鱼岛领海内巡航。官方记录显示，2017年2月，中国海警舰船编队曾2次在中国钓鱼岛领海巡航。2017年1月，中国海警舰船编队曾3次在中国钓鱼岛领海巡航。(完)

蔡英文。（图片来源：台湾“中时电子报”）中国台湾网2月27日讯　台当局拟将台北中正纪念堂转型“去蒋化”，引发热议。台湾自由作家洛杉基在“中时电子报”发表评论文章指出，完全执政的民进党，在坚定走“台独”路线的蔡英文领导下，打着“转型正义”的大旗一步步实现“去中”、“去蒋”计划，先完成“文化台独”的初步，紧接着是“法理台独”。如果继续蛮干，漠视多数民意，其后果恐怕不堪设想。文章指出，在执行“文化台独”的步骤上，蔡英文抢着担任“中华文化总会会长”，带头摧毁中华文化。她任命“铁杆台独”郑丽君担任“文化部长”，选在“二二八”前夕为中正纪念堂“去蒋化”定调，作为蔡当局首任“文化部长”的献礼。此举正好与先前各民进党执政的地方政府纷纷发动消灭蒋介石铜像运动互相呼应。绿营“立委”还要求废止具有孙中山、蒋介石头像的钞票，并直呼蒋介石为屠夫，欲去之而后快。根据旺旺中时民调，有过半数的民众反对中正纪念堂“去蒋化”，赞成者不到3成，正好与深绿铁票比例吻合。有更高比例的过半民众，认为中正纪念堂“去蒋化”，将加剧台湾社会族群的分裂。文章称，靠着仇恨起家的民进党，自然乐于看到社会因为挺蒋、反蒋分裂成两半。每到“二二八”，民进党就会拿污蔑蒋介石作为深绿群众之间的黏着剂，顺便加深泛蓝民众对国民党无力还击的窝囊感到不满与失望。网络上许多毕业于黄埔军校的校友、退伍军人、深蓝群众，对民进党如此蛮横地否认蒋介石只是一味地羞辱攻击，感到怒不可抑。更有人声称，要在“二二八”当天在中正纪念堂守护蒋介石铜像，不惜与号称要推倒铜像的“台独”激进分子发生流血冲突。文章说，水能载舟亦能覆舟，如果过半民众认为台当局并不能实现真正的公平正义，而是借口“转型正义”来强化极权统治，那么就是恢复蒋介石时代的警总（警备总司令部）都无法防止过半民众。这不是危言耸听，如果执政者继续蛮干，漠视多数民意，其后果恐怕不堪设想。（中国台湾网 卢佳静）

雷帝网 乐天 3月1日报道共享单车平台ofo今日宣布完成D轮4.5亿美元（约合31亿元）融资。经纬中国继续跟进，此次融资由DST领投，滴滴、中信产业基金、Coatue、Atomico、新华联集团等多家机构跟投。经纬中国合伙人肖敏表示ofo是一个极其有梦想的团队，创始人戴威及其团队表现出了极强的执行力和创新能力。从校园到市内通勤，至今ofo在中国已经扩张到三十多个城市，为用户提供了优质快捷的“最后三公里”解决方案。肖敏说，同时其虚拟停车桩计划、新型智能锁的研发也表明团队持续在为提升用户体验，引导绿色出行作出积极尝试。ofo共享单车创始人兼CEO戴威表示：“ofo致力于成为影响世界的公司。感谢投资者的选择和信任，ofo的一系列理念得到了大家的认可，我们将继续引领整个行业快速、良性的发展。”此前不久，ofo刚刚入驻武汉，准备在东湖高新区设立全国共享服务中心,承担技术研发、客户维护、运营支持等职能,并对东湖高新区政府开放城市出行大数据,为道路规划、城市建设、公众健康等提供决策支持。此前，智能共享单车平台摩拜单车也曾宣布再次获得D轮后新融资，新引入新加坡投资公司淡马锡(Temasek) 的股权投资。同时，此前领投摩拜C轮的高瓴资本再次追加投资。自今年1月初至今，摩拜单车累计融资额已超过3亿美元。—————————————————

英媒称，特朗普与媒体长达一周的喧嚣25日再度升级，他宣布不出席定于4月29日举行的年度白宫记者协会晚宴。据英国《卫报》网站2月25日报道，这位总统在推特上发文说：“我不会出席今年的白宫记者协会晚宴。我祝福他们，希望他们度过一个愉快的夜晚！”报道称，当下，特朗普政府与媒体的关系跌至新的低点。24日，白宫新闻秘书肖恩·斯派塞召开媒体吹风会，包括《纽约时报》、有线电视新闻网和《卫报》在内，多家主流新闻媒体被拒之门外，相对友好的保守派组织则获准进入。被拒之门外的媒体总编们对此表示愤慨，白宫记者协会主席、来自路透社的杰夫·梅森试图平息这场纷争。梅森25日发表声明说，白宫记者协会“期待这场年度晚宴”，还说，“晚宴以前是、将来也会继续为颂扬第一修正案以及独立新闻媒体在健康国家中发挥的重要作用而举办，但是白宫记者协会注意到特朗普总统在推特上宣布不打算出席本次晚宴”。报道称，特朗普前不久对一连串的报道表示愤怒，这些报道援引白宫、执法机构和情报机构的匿名消息源，说特朗普政府内部混乱、竞选幕僚涉嫌与俄罗斯特工有接触，以及白宫试图驳斥上述报道。特朗普与媒体这种糟糕的关系已经导致很多人拒绝出席记者协会晚宴及相关活动。特朗普的高级顾问史蒂夫·班农以前是右翼网站布赖特巴特新闻网的负责人，他一再把媒体说成是“反对党”。许多观察家认为特朗普竞选总统与2011年记者协会晚宴的活动有关，那一年，奥巴马拿这位商人支持所谓的“出生地质疑”运动打趣。记者协会晚宴一般是轻松快乐的，名人与记者济济一堂，喜剧表演者“嘲讽挖苦”在任总统。一般而言，总统也会发表讲话。第一届记者协会晚宴于1921年举办，卡尔文·库利奇1924年成为第一位出席晚宴的总统。从那以后，每届总统至少出席一次晚宴。保护记者委员会的副主管罗布·马奥尼25日说，特朗普应当“担当”全世界“新闻自由的捍卫者角色”，而不是攻击媒体，从而“可能给其他国家传递这样的信号，即可以口头攻击记者、贬低他们的可信度”。另据法新社华盛顿2月25日报道，在竞选总统过程中以及就职之后，特朗普一直把攻击新闻界作为自己的政治标签之一。但是他的白宫限制某些媒体进入的做法却把事情做得有些过分，从而引发了强烈抗议。白宫记者协会称，该协会“强烈抗议”这一决定，并将就此与政府理论，而多个受到影响的媒体也已经对政府此举作出了强力反击。《纽约时报》称白宫的这一决定是对“民主理念显而易见的侮辱”，有线电视新闻网的一份声明则称这是“令人无法接受的事态”。《洛杉矶时报》在一篇社论中警告说，这一事件把“白宫对自由媒体的战争升级”到了新高度。24日的事件发生在这位共和党领导人刚刚对“骗子”媒体再度口诛笔伐，称主要媒体捏造新闻来源和报道并谴责它们是“人民的敌人”几小时后，因而产生了尤其巨大的反响。特朗普在当日的一次演讲中对共和党支持者说：“它们说我们不能批评它们不诚实的报道，因为有宪法第一修正案，你们知道，它们总是把第一修正案抬出来。”右翼新闻网站布赖特巴特新闻网的前负责人、特朗普的首席策略师史蒂夫·班农23日预言，随着总统展开他的施政议程，他与媒体的关系只会变得更糟。资料图：特朗普。新华社记者 殷博古 摄 

特朗普（资料图）【记者连线】美国总统特朗普与美主流媒体关系不睦早已不是什么新闻，但24日白宫发言人肖恩·斯派塞将《纽约时报》和美国有线电视新闻网等5家主流媒体拒之于记者会门外还是让外界大跌眼镜。不少人惊呼特朗普这次“玩大了”。据媒体报道，当地时间24日下午，白宫发言人斯派塞挑选了10多家媒体参加一场小型的记者会。其中美国有线电视新闻网、《纽约时报》、《洛杉矶时报》、美国政治新闻网和BuzzFeed News的记者未被邀请出席。尽管斯派塞对此含糊其词地解释说：“我们已经显示了对媒体的足够开放，让更多媒体能加入到这一进程中来”。但许多美国媒体和民众仍然认为这是特朗普和他的政府对一直批评特朗普的媒体的报复行为。毕竟在历史上，这5家媒体同时被拒绝参加记者会尚属首次。无独有偶，同样是在24日，在美国马里兰州举行的保守派政治行动会议中，特朗普大肆抨击“那些制造假新闻的媒体”伤害了国家和人民的利益，称它们“永远无法代表民众发声”。而本月16日特朗普在白宫召开的首次记者会上，就不断数落媒体对他报道不公，次日更在社交媒体上发文将《纽约时报》、美国全国广播公司、美国广播公司、哥伦比亚广播公司、美国有线电视新闻网等媒体称为“美国人民的敌人”，大有与美国主流媒体“死磕到底”的态势。然而，世界上没有无缘无故的恨。早在竞选期间，特朗普就与多家美国媒体结下了梁子。当时，媒体几乎一边倒地支持民主党总统候选人希拉里，唱衰特朗普，让特朗普很不满，他不断指责美国媒体“不诚实”，发布“假新闻”。特朗普对媒体的厌恶态度也影响到他的团队。被外媒评价为“性格强悍”“语言直白”的白宫新发言人斯派塞上任伊始就与美国主流媒体公开对立。在白宫主持记者会时，斯派塞背离传统做法，经常让力挺特朗普的中小右翼媒体先提问，然后才轮到知名的传统媒体，让主流媒体的大牌记者们备受冷落。特朗普的白宫首席策略师和高级顾问史蒂夫·班农在攻击美主流媒体方面也不甘落后。班农在接受《纽约时报》采访时曾说主流媒体“大错特错，他们不了解这个国家，不了解特朗普为什么当选。主流媒体应该为脱离美国现实而感到羞耻，应好好倾听”。上任前后，总统及其团队的侧近人士均与美国主流媒体争论不休，在美国历史上比较罕见。虽然特朗普向来我行我素，但一上台就与媒体关系搞僵也确实让人为他的执政前景捏一把汗。五大媒体被拒事件发生后，美行业组织与各大媒体纷纷提出抗议。当天受到邀请出席记者会的美联社和《时代周刊》记者也对白宫的行为表示抵制，拒绝出席记者会。《华尔街日报》随后发布声明对白宫表示抗议。有分析人士指出，特朗普与媒体之间互相攻击，目的都是为了争取民众的信任，最终谁会在这场“战斗”中胜出，人们还需拭目以待。（本报华盛顿2月25日电 本报驻华盛顿记者 王传军 汤先营）

不是超级周，胜似超级周！本周全球金融市场将迎来超级核弹的洗礼：美国总统特朗普国会演讲、美联储主席耶伦3月会议噤声期前的最后一次讲话、美联储最青睐的通胀数据--PCE物价指数、欧洲政治局势...今天(2月27日)，欧洲政治局势似乎已经提前引爆，苏格兰又闹独立，英镑重挫，最低跌至12个交易日以来的最低水平，可是投资者不要忘了欧洲政治局势还有法国大选...据《泰晤士报》报道称，在3月份英国触发里斯本第50条的同时，苏格兰可能宣布进行独立公投，英国首相特雷莎·梅正在为此做准备。据《泰晤士报》报道指出，苏格兰首席大臣Nicola Sturgeon正在与特雷莎·梅讨论第二次苏格兰独立公投的发起与时间。消息出炉之后，英镑/美元大幅下挫，日内最低触及1.2382，为12个交易日以来的最低水平。(英镑/美元4小时图 来源：FX168财经网)从技术面来看， 英镑/美元的日内低位1.2384也为2月15日低位，日线一目均衡云区顶部在1.2379；2月7日低点在1.2347。“目前的主题是特朗普的税改计划，以及法国的大选，”瑞穗证券首席外汇策略师山本雅文说。“我认为在特朗普讲话之前，美元/日元或将再次跌至112以下，”他说。其还指出，“今日令我意外的是英镑的疲软。苏格兰人希望再次公投，这可能给英镑带来了压力。”本周最重磅的事件：美国总统特朗普将在当地时间周二(2月28日)在国会发表国情咨文演讲。这也是特朗普出任美国总统以来的首次重要政策讲话。(图片来源：路透、FX168财经网)目前市场预计演讲或包含一些基建支出和税改计划的细节，其中税改计划可能包含一条新的进口边境税。美国财长努钦(Steven Mnuchin)在福克斯新闻频道周日播出的采访中表示，特朗普将在国会联席会议上发表重要政策演讲，对他涵盖削减中产阶级税负、简化税收体系和提高美国企业国际竞争力等的全面计划做一些介绍。TD Ameritrade首席市场策略师JJ Kinahan认为，如果他本周的讲话细节很少或者根本没有细节，只是说说再次伟大什么的，那么就可以将此形容为是盔甲出现了第一道裂纹。RidgeWorth Investments资产管理主管Alan Gayle表示，从本周二的特朗普讲话中，市场希望听到具体的税改计划，不管是能获得共和党内部的青睐，还是有可能取得温和派民主党的认同。自特朗普11月8日胜选以来，标准普尔500指数屡创历史记录新高，已累计飙升10%，共和党政府的国内经济议案让市场感到非常乐观，这其中包括企业税改计划。尽管如此，但是目前为止议案的具体细节少之又少，一些投资者认为，特朗普周二首次发表重要的总统演说时，除了泛泛而谈地进行概述，还需给出更多信息。尽管近期美元不尽如人意，但是投资者似乎仍然没有放弃做多美元。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)周五的数据和路透计算，最近一周投机客增持美元多仓，为七周来首见。北京时间周六(3月4日)凌晨，美联储主席耶伦将发表讲话。这也是耶伦在3月货币政策会议噤声期之前的最后一次公开讲话。(图片来源：路透、FX168财经网)美联储最新会议纪要显示，多名与会者认为，若未来信息显示劳动力市场和通胀与预期持平或好于预期，或经济过热风险增加，那么加息会“相当快到来”。美联储主席耶伦早前在国会作证时曾表示，等待太长时间才再次加息是不明智的。美联储多数官员发表了鹰派的讲话，令美联储升息预期持续升温。然而，芝加哥商品交易所(CME)FedWatch工具，联邦基金利率期货走势暗示，3月加息的概率仅为26.6%。在债市交易员看来，3月加息的概率也仅为33%左右。除了耶伦之外，本周仍有多位票委和美联储官员将陆续发表讲话，如果美联储3月份打算行动且不引起较大的市场波动，耶伦需要在本周将3月份的加息概率提升至70%左右。美联储将于北京时间3月16日公布最新的利率决议，届时耶伦还将召开记者会。3月究竟会不会加息？市场将拭目以待。数作为美联储最青睐的通胀指标，美国个人消费支出物价(PCE)指数本周三将出炉！ING的首席国际经济学家Rob Carnell认为，这项数据很重要，它会推动更多美国联邦公开市场委员会(FOMC)委员在3月14-15日的会议上倾向采取行动，理由是低通胀消失了。Rob Carnell还表示，他们的通胀目标即将触及长期目标水准，那个时候，每个人都应该要清醒过来并意识到：知道吗，3月是有可能采取行动的月份。分析师指出，假如美国经济明显提速的话，可能意味着通胀会进一步走高，而美联储将更加激进地加息。除此之外，美国还将公布美国1月耐用品订单、去年四季度GDP修正值、美国2月ISM服务业采购经理人指数...校对：JOE

2月24日，残月祭日…当零点的钟声响起之时，美国一帮女巫集体出动...这次，他们要对抗的不是妖魔鬼怪，而是....川普。这事之所以闹得这么大，大概是因为美国女歌手Lana Del Rey也加入了这场神魔大战…2月23日，她发推特号召女巫们在2月24日，3月26日，4月24日，5月23日这些残月祭日的午夜集中起来向川普施咒。果然...到了2月24日午夜时分，一众女巫来到川普大厦脚下开始施咒….她们拿出自己的装备有的念咒有的施法有的放符咒每个人都无比专注咒语飘荡在午夜的川普大厦之上女巫们表示，她们这次对川普施加的是缚灵咒，魔法将抑制川普的权利。除了聚集在川普大厦周围的女巫…全世界各地，那些无法到达现场的女巫们也都用自己的方式加入了这次神魔大战…密西西比州举行了女巫大聚会，助力对川普施加的魔咒有的巫师自己在家施咒“用链条将他们束缚”“束缚他们的舌头”“束缚他们的工作”“束缚他们的邪恶”来自西雅图的Lisa表示：对川普念咒让她感受到了跟一种强大而神秘力量的联结。“缚灵咒是对抗白宫散发出的有毒能量的一种方式”美国之外也有女巫加入了对抗川普的念咒之战。然而...女巫们也遇到了强有力的反击...川普的基督教支持者决定迎接女巫们发起的这个挑战。基督教国家主义网站号召信徒们在女巫施咒的当天，集体祈祷！帮助川普抵御来自女巫的魔法....当晚的川普大厦，除了一群对川普施咒的女巫…也有支持川普的基督徒神秘人士在那里跟她们对抗着念咒她一边激动得施咒，一边拿着魔镜试图把女巫的魔法发射回去其他信徒在家里也没闲着...他们来到川普的主战场——推特！各种发祈祷词和耶稣图来帮助川普对抗来自女巫们的攻击..."耶稣赢了""这段祈祷词将保护川普免受魔鬼的袭击""当心了，川普可是有耶稣保护的人哦..."没有硝烟….一场世界级的神魔大战暗流涌动...女巫们表示，他们对川普的集体施咒还将在接下来的残月祭日继续开展....ref:https://www.buzzfeed.com/juliareinstein/witches-vs-christians-vs-trump?utm_term=.yr3Maz1aDo#.lidnbv0bd7http://weibo.com/1654694194/ExhB2s7Ty?refer_flag=1001030103_&type=comment#_rnd1488104981161-------------------

新华网北京2月27日电（于子茹）严打电影虚假票房、市民足不出户可收邮政包裹、进口化妆品可实现信息全程追溯、政治经济文化等领域公众人物姓名不能注册为商标……进入3月，电影产业促进法、邮政普遍服务新规、道路旅客运输及客运站管理规定新规等一批法律法规开始正式施行。《中华人民共和国电影产业促进法》将于3月1日起正式施行，对电影创作、摄制，电影发行、放映，电影产业支持、保障，法律责任等分别作了详细规定。为解决电影审核时间长的问题，电影产业促进法将电影审核权下放至省一级，且规定国务院电影主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府电影主管部门应当自受理申请之日起三十日内作出审查决定。为保护电影知识产权，电影产业促进法倡导从事电影活动的公民、法人和其他组织应当增强知识产权意识，提高运用、保护和管理知识产权的能力，并大力鼓励公民、法人和其他组织依法开发电影形象产品等衍生产品。同时，电影产业促进法还对侵权行为的处罚做出规定。该法规定由县级以上人民政府负责知识产权执法的部门应当采取措施，保护与电影有关的知识产权，依法查处侵犯与电影有关的知识产权的行为。例如规定电影院侵犯与电影有关的知识产权，情节严重的，由原发证机关吊销许可证。电影产业促进法还对电影销售中制造虚假交易、虚报瞒报销售收入等扰乱市场秩序的行为和行业中的不规范现象，加大了处罚力度。电影产业促进法规定，虚报瞒报票房的，将对其采取按倍计罚，情节特别严重的，将由原发证机关吊销其许可证。新修订的《邮政普遍服务》标准将于3月1日起施行，这也意味着中国邮政沿用多年的普通包裹自取模式正式退出市场。新标准对邮件全程时限的要求明显提升，对信件全程时限，省际地级以上城市间、省际其他地区之间的信件送达时间，将由原来的9天和15天缩短至7天和8天；包裹和印刷品的送达时间，由原来的15天和20天缩短到8天和9天。新标准实施后，原来普通包裹只投递包裹领取通知单、用户自行到邮局领取的方式，将改为按址投递包裹实物。这其中，城市全部按址投递；农村地区（包括乡、镇政府所在地和乡、镇其他地区）5kg以下包裹按址投递到户或投递到村邮站，5kg以上包裹可投递领取通知单，以满足用户的用邮新需求。新标准还规定，每个县级行政区内应至少有一个开办国际及港澳台邮件业务的邮政营业场所，每个乡、镇应至少有一个提供包裹领取服务的邮政营业场所，解决了群众反映的部分乡镇营业场所只提供收寄服务的问题。在保护用户权益方面，新标准增加了应公示营业时间、邮件时限、细化了用户投诉规定，用户投诉答复结果时限由现行标准规定的30个工作日缩减为15日。根据交通运输部发布的《道路旅客运输及客运站管理规定》，自3月1日起，对省际、市际客运班线全面实施客票实名售票和实名查验。新修订的《道路旅客运输及客运站管理规定》要求，省际、市际客运班线的经营者或者其委托的售票单位、起讫点和中途停靠站点客运站，应当实行客票实名售票和实名查验。实行实名制管理的，售票时应当由购票人提供旅客的有效身份证件原件，并由售票人在客票上记载旅客的身份信息。携带免票儿童的，应当凭免票儿童的有效身份证件同时免费申领实名制客票。通过网络、电话等方式实名购票的，购票人应当提供真实准确的旅客有效身份证件信息，并在取票时提供有效身份证件原件。此外，新规对于代购车票的行为做了更细致的规定：在代替别人购买车票时，代购人需要同时出示代购人及乘车人的有效身份证件。新规还要求，旅客进站应当出示有效客票和本人有效身份证件原件，配合工作人员查验。对拒不提供本人有效身份证件原件或者票、人、证不一致的，不得乘车。根据新规，除身份证外，乘客还可以持临时身份证、居住证、户口簿、护照、军人保障卡、军官证、武警警官证、士兵证、军队学员证等有效身份证件进行购票。如果没有携带有效证件，则需要到车站警务室开具临时身份证明。一张有效身份证件在同一车次只允许购买一张实名制车票。3月1日起，最高法颁布的《最高人民法院关于审理商标授权确权行政案件若干问题的规定》开始实施。这份司法解释共31条，主要涉及审查范围、显著特征判断、驰名商标保护、著作权、姓名权等在先权利保护等实体内容，以及违反法定程序、一事不再理等程序内容，对商标授权确权行政案件所涉及的重要问题和审判实践中的难点问题进行了明确。我国商标法第十条第一款第（八）项规定，有害于社会主义道德风尚或者有其他不良影响的标志不得作为商标使用。此次发布的司法解释对此明确，商标标志或者其构成要素可能对我国社会公共利益和公共秩序产生消极、负面影响的，人民法院可以认定其属于“其他不良影响”。将政治、经济、文化、宗教、民族等领域公众人物姓名等申请注册为商标，也属于“其他不良影响”。同时，商标标志或者其构成要素带有欺骗性，容易使公众对商品的质量等特点或者产地产生误认，商标评审委员会认定其属于商标法规定的“带有欺骗性，容易使公众对商品的质量等特点或者产地产生误认的”情形，人民法院予以支持。对于涉及姓名权的问题，这份司法解释从“相关公众认为商标标志指代了该自然人，容易认为标记有该商标的商品系经过该自然人许可或者与该自然人存在特定联系”的角度，认定对姓名权的损害。对于实践中出现的并非以自然人的户籍姓名，而是以笔名、艺名、译名等特定名称来主张姓名权的，司法解释规定“如果该特定名称具有一定的知名度，与该自然人建立了稳定的对应关系，相关公众以其指代该自然人的，人民法院应当予以支持”。《进口化妆品境内收货人备案、进口记录和销售记录管理规定》将于3月1日起实施。该规定对进口化妆品境内收货人备案、进口记录和销售记录进行了详细规定，标志着我国进口化妆品同进口食品一样实现了信息全过程追溯。规定指出，为了便于收货人填写基本备案信息、进口和销售记录，质检总局建立了进口化妆品收货人信息化平台，收货人只要登录互联网进入该平台即可填写相关信息。规定显示，质检总局同时调整工作流程，明确收货人只要在一个检验检疫机构备案基本信息，就可以自由选择在全国各地口岸到货并申请报检，这就突破了过去只能在备案地到货并报检的藩篱，极大地便利了收货人，降低了物流成本，减轻了收货人负担。

2016年初，黄灯以《一个农村儿媳眼中的乡村图景》一文击中了无数人内心深处的痛点和脆弱。在文中黄灯以一个农村中不同个体的命运为切入点，凸显了当下农村面临的种种困境，这让更多人关注农村，思考与之相关的问题。《大地上的亲人》正是作者这一思考的延伸。2017年2月25日，北京单向空间举行黄灯《大地上的亲人》新书沙龙，邀请三农专家温铁军教授、新农村建设实践者何慧丽教授，就农村的困境和出路，与作者黄灯展开对谈。活动现场，何慧丽（左）、黄灯（中）、温铁军（右）黄灯首先谈到《一个农村儿媳眼中的乡村图景》这篇文章。2016年该文章通过微信传播以后，她认为自己的名字完全是隐匿的，之所以被大众知道，主要是因为文章里面涉及到大家都关心的农村问题。2015年有王磊光的《博士返乡笔记》，2016年有黄灯的《一个农村儿媳眼中的乡村图景》，两者都是博士，写的内容都反映乡村问题，以至于后来甚至出现一个专业名词“返乡体”，对于返乡书写探讨也延续到了2017年春节。黄灯表示：“我是不太认同返乡体的，我那篇文章与返乡体是没有关系的，我不是过年时候突然写的。过年的时候发出来完全是一种巧合。我的文章更多是对一个简单农村家庭的历史梳理，在近二十年以来在整个城乡转型的过程中，它有怎样的命运，我做的是家史的梳理。”也许人们会以为，《大地上的亲人》是一本在黄灯的《一个农村儿媳眼中的乡村图景》发表之后才着手写作的。这其实是一种误解。在《乡村图景》一文引发关注后，很多出版社向黄灯约稿，这让她决定把自己以前所写的文章进行整合、补充。实际上，2003年黄灯已经开始以一个文学青年的笔法写农村，2006年已经有明确的问题意识，在天涯发表《故乡——现代化进程中的村落命运》。因此这本书不是心血来潮的产物，反而是经过长时间酝酿之后，在一个偶然的契机下的集中表达。接着黄灯对文章所引起的争议做了说明。质疑的声音主要有两点：一是认为黄灯的情况是个案，无法通过简单文本把我国复杂的境况表达出来；第二则认为她写得太悲情，文学色调浓厚。对此她解释道：“这不是故意去悲情，我们经历的真实生活就是这样的。”她认为文字工作者有责任把真相表现出来。黄灯也谈到，这本书出版后很多人质疑自己：“写了很多现象，却无法回答农村以后怎么办？你的亲人怎么办？”面对这样的问题，黄灯打了一个比方，认为自己不是医生，也没有做医生的资格，自己只是写病历的人，把看到的症状写出来，交给有经验、技术的人去诊疗。黄灯说：“我尽管没有办法提出结论性的东西，但是我尽量用社会学的方法，用人类学的眼光，用文学的笔法，把我所看到的、理解到的人的那种转型期的状况表达出来。” 在攻读文学博士学位期间，黄灯发现很多作者的生活资源是同质化的，她说：“几乎所有作家，都受过高等教育，很多都是名牌大学毕业，毕业后马上可以进入所谓中产阶级的生活，马上就有了自己交往的圈子，相应的资源，比如内部的评论圈、特定的杂志、利益的团体很快就可以形成，作家的生活越来越呈现同一的特质。但是另外一方面我们整个社会异质性越来越强。对抗、转型期激烈的程度，没有办法进入作家的视野，两个生活圈子隔阂的特别厉害，这是我感受最明显的一点。”在她看来，随着现实的剧烈变化，精神资源问题严重。当代文学表面上是写作技巧、创作者的问题，更多是精神资源的危机。 面对这种危机，黄灯将目光投向自己的亲人，投向一种真实的、扎根于大地的生活，“写这个作品，是对自己的清理，直面自己的真实生活，直面自己的生命价值。写作对我来说更多地不是理性的选择，而是情感的选择。我想写人，想写自己的亲人：表弟、表妹、堂弟……这些跟我生活在一起的人，就是写农村的人。”黄灯企图在与自己同呼吸共命运的亲人们之间建造一种文化上的关联。农村滋养了那么多人才，进城以后，那些人是不是应该回望还留在农村的人？黄灯也从自己和身边人的亲身体验出发，谈及当下农村身份的污名化问题。她谈到自己的丈夫和自己的学生。丈夫不愿多谈他的家人，他的家庭出身，所受的教育机制，使他没有办法直面真实的生活。黄灯说：“我们现在的价值体系，否定你的农村经历、身份，让你觉得以前那些东西是卑贱的，在整个社会层级结构中，是给我们带来羞耻的东西。”这让她感到很奇怪，一个人为什么不能直面自己，掩饰这些东西，这背后的东西让她很困惑。黄灯说：“我联系自己家庭，他们的命运，有一种共性、结构性的东西在里面。我不是故意创伤农村，在我眼里的农村，问题确实比较多。”黄灯总结到：中国在现当代转型过程中的激进发展主义，联系到她的写作，她的亲人命运沉浮、差距、无奈，是整个激进发展主义背景下的个人的命运。写作只是一个小的呈现，背后有一个大的观照在里面。温铁军也表达了类似的看法：“有一个南方的年轻人，发邮件告诉我，他们的读书会看了我的一本书《八次危机》，他说自己是农村出身的孩子，到了城市，尽管在相对不错的单位工作，收入也还可以，还是总有一种自卑感，觉得自己在别人面前抬不起头来。价值观上有一种自轻自贱，内生的东西。但是看了《八次危机》，他的自我轻贱感觉没了，因为这个国家有今天的起色、经济成就，最初都是他的父辈、祖父贡献的。农村向城市贡献大量剩余劳动力，才形成今天中国如此庞大世界瞩目的成就。今天城市一砖一瓦都有他们的贡献。他们是功臣。”因此温铁军认为应该客观看待人类社会，不做简单的价值观划分。他谈及我们可以参照近现代思想家对复杂社会现象的分析，比如梁漱溟先生，他既能够批判现代性，同时对现代性中有利于中国进步的成分又高度认可。温铁军说：“激进的外力，对我们的冲击，在内部形成的自毁远胜于他毁。”回应黄灯谈到的激进发展主义，温铁军指出：“我们现在这种发展主义，几乎是发展中国家最激进的。激进发展主义造成的巨大代价，并不由利益集团所承担，而是更多转向弱势群体。弱势群体也不能承担的时候，就转向资源环境。今天遭受的一切都不能简单归结为个体。我们要客观看这个过程。社会进入激进发展主义，自毁胜于他毁这种情况不断发生的时候，我们每个人都自觉不自觉遭遇成本转嫁的伤痛。连同资源环境，喝的水、吃的东西、空气，都是激进发展主义造成的巨大代价，向社会转嫁的客观结果。如果只从个体角度看问题，恐怕根本无解。”何慧丽则在自毁和他毁中，看到了一种可能性，一种希望：“温老师刚才说的乡村的自毁、他毁是有机关联的，自毁和他毁趋势中也有自建和他建。在我以前的研究中，自毁他毁是一种惯性，而自建和他建则是自觉性。”她认为明白了这种惯性带给我们亲人的撕裂，我们才能够形成自建、他建的自觉性。这种自觉性有赖于80、90后年轻人，能不能在自毁、他毁中开拓一条自建和他建的路。这种自建和他建的希望蕴含在如今的乡村建设中。何慧丽谈到建国前的东西存在在村庄中，改革开放后的痕迹存在于乡野里，它们是活着的历史。她引老子《道德经》“贵以贱为本，高以下为基”，指出城里人到农村去的重要意义。即明白高下、贵贱的有机关联，而非对立、嘲笑、冷漠，甚至踩踏、消灭。她认为乡建系统、乡建组织，号召高校学子奔赴乡村，是去弥补他们的人文情怀、乡土知识、实践能力。类似的，温铁军也鼓励越来越多的人参与到乡村建设中去。他说：“中华民族传承的是文化的博大精深。最近大量建设者到乡村社会去，发掘乡土文化对中华文明传承的价值。大量农村普通民众自觉地守护乡村文化传统，这些人立下了重要的功劳，却没有被这个社会认可。”温铁军鼓励越来越多的文学青年、音乐青年，诗人、画家到乡土社会中去，不是一般的采风，而是和乡土中的老百姓一起，共同保护、发掘我们的文化之根。

摘要中青评论朱达志2月26日，资深媒体人雷建平撰文披露，罗辑思维创始人罗振宇日前在演讲中表示：“有一年我在节目里说，我决定把房子和车子全卖了，以后租房、租车。然后我真的把房子和车卖了。但后半句我没有说，我到香港买了腾讯的股票，实际上，比北京房价涨得好。然后，在这一轮房价上涨之前，我又把北京的房子买回来了。”随后，罗振宇话锋一转：“有很多人说，你怎么讲话不算数，你把我们都置坑里。所以对创业者来说，最重要一条是，甭管听谁忽悠你的，责任你自己负。因为，别人不会把他选择的所有维度的参数，都告诉你！”当年罗辑思维入股papi酱曾闹得沸沸扬扬，双方一度还举办了一场盛大的招商会。但不到一年，罗辑思维却和papi酱分道扬镳，使得自己在“江湖上留下了类似陈世美这样的名声”。对此，罗振宇表示：“名声真的不重要，重要的是生死，创业者每一步，面临的都是生死劫。创业的第一条，就要时时刻刻断、舍、离，丢掉你的存量。”如今经济增长放缓，全民都在谈创业，几乎所有的年轻人都引颈而望，迫切需要项目、资金、渠道、经验……于是，“小众”们已经率先搭上“双创”方舟，获得了成功，其中就包括那些口若悬河、金口玉牙的“创业教父”们。现在不少人在微信上教人如何经营自媒体。各种增粉攻略，各种文章写法，各种编排技巧，各种榜单大趴，应有尽有。这盛况令我联想到那些活跃在各种媒体平台上教人炒股赚大钱的“半神”们，如果他们真有什么独门绝技，早就率先致富了——假如他们响应号召，立志先富带后富，也早把自己获得成功的“所有维度的参数”和盘托出了。可惜，他们不敢、不愿、不能，总是语焉不详，像那些蹲在街头巷尾给人看相的江湖术士一般，左说右说好像都在理。“甭管听谁忽悠你的，责任你自己负。”那么多人跟在股评家屁股后面，至今没有“后富”起来，大概还是因为他们负不起那个需要“自负”的责任。他们若有那个负责能力，还用得着听你们的忽悠么？“站在巨人的肩膀上”可以看得更远，进而获得成功。历史上，这样的事例当然不胜枚举。然而，且不说牛顿口中的巨人主要是指前辈先贤，即便是现实中的巨人，那么你首先也一定得要运气好，能遇到真巨人且他真心愿你踏上去；然后你要有足够的脚力和臂力，足以追上巨人并攀上他的肩。这就是真功夫啊，是无论什么说教和鸡汤都忽悠不来的。说到底，脚踏实地才是最重要的。不是谁都可以创业，你也可以助人创业；创业也并不意味着你一定要做个老板，当你以创新意识去经营一项事业、做好一份工作，你也是创业者。创业的“业”，不光是产业的“业”、企业的“业”，也可以是事业的“业”，甚至职业的“业”。正如马云所说，做一份工作，做一份喜欢的工作就是很好的创业。这不是忽悠，是大实话。而那些成天在你耳畔或朋友圈里推销成功学的人，才恰恰是你必须“断、舍、离”的大忽悠。有趣，有料，有想法！欢迎关注《中国青年报》评论部官方微信“中青评论”，点击文章标题下“中青评论”即可订阅。时评新鲜热辣，高论风趣幽默，内参大胆有料，篇篇干货，篇篇长知识！本微信文章转载请标明出处，并注明微信公号：cydplb

第89届奥斯卡金像奖颁奖礼上于北京时间27日上午举行，最让人意外的便是宣布最佳影片时出现的乌龙，可谓创造了史上最尴尬一幕；《爱乐之城》和《月光男孩》的全部主创尴尬站在同一个领奖台上。主持人吉米向大家解释这场闹剧的由来，真相大白后两拨人互相拥抱表示着对对手的尊重，《月光男孩》赢得最佳影片。最不让人意外的，便是奥斯卡表演台上的“怼特朗普”环节，外事儿（微信ID：xjb-waishier）也是一直等着看热闹的。一开场，主持人吉米·坎摩尔就向特朗普打出第一弹：“。而现在，黑人拯救了NASA，白人却去振兴爵士乐。”主持人吉米的宣传海报不仅如此，吉米还针对白宫宣布封禁几家全球知名媒体的事件调侃：在我们开始之前我想问下，你们中间有谁来自CNN、来自《纽约时报》和《洛杉矶时报》、任何名字中带有“时报”的，你们都出去吧，“我们容不下假新闻”。颁奖典礼过程中，吉米再次当众“挑衅”特朗普：“都颁了两个小时奖了，特朗普居然一条推都没有发，我们有点担心他了。”当场，他就掏出手机发了一条推特还圈了特朗普：“”虽然白宫方面表示总统太忙，“不一定”有空观看奥斯卡直播，但媒体判断，这并不意味着特朗普不会关注奥斯卡并且给予某种形式的回应。因特朗普自2012年以来多次在推特上对历年奥斯卡奖指指点点。特朗普甚至在2014年的奥斯卡奖典礼时发表推特说“太差了！”“难道是奥巴马总统在负责今年的学院奖吗？”“应该由我来主持，整顿奥斯卡！另外，还有多位奥斯卡提名明星在参加典礼时都佩戴了蓝色丝带出场，以表示他们对于美国民权运动以及有关组织的支持，而该组织是首批通过司法程序对特朗普移民禁令提出抗议的组织之一。看着群星们这么开心地大聚会“狠怼”特朗普，外事儿（微信ID：xjb-waishier）可以想象特朗普的愤怒之情，已经快要浮出推特了。若你是特朗普的粉丝，可真不必心疼，奥斯卡的表演台一直就是这么爱讲政治，当时的热点从来都不会错过，不妨回顾一下吧。看到梅姨现身红毯，是不是有人替特朗普捏了把汗。其实，回想今年1月金球奖颁奖时梅姨火力全开的那段演讲，特朗普和他的支持们应该松口气啦，至少要比小布什幸运些，今年的获奖者还真没有谁在致辞中对特朗普开战。2003年第75届奥斯卡颁奖典礼，迈克尔.莫尔凭借《科伦拜恩的保龄球》登台领取最佳纪录长片奖后，发表获奖感言时直接表态反战，并大骂布什总统：“我们之所以一起走上来是因为我们喜欢不虚伪的东西，但我们却生活在了一个虚伪的时代，！”2009年，第81届奥斯卡颁奖典礼上，因主演电影《米尔克》中一名公开同性恋身份的政客，而获得最佳男主角的西恩•潘大声地为同性恋群体争取应得的权利。这并非是获奖者第一次在奥斯卡舞台上为同性恋群体发声。1994年，凭借在电影《费城故事》中扮演同性恋律师这个角色获得最佳男主角，汤姆•汉克斯在获奖宣言中感谢了这一弱势族群，。2015年的第87届奥斯卡颁奖典礼上，帕特丽夏·阿奎特凭借在《少年时代》中的表演获得最佳女配角，她在领奖台上，呼吁男女同工同酬，“感谢每一位纳税人和每一位公民的母亲，我们曾经为了别人的平等权益而战斗，现在让我们为男女同工同酬战斗，为美国所有女性的平等权益战斗。”在电影里面，她扮演一个经历多次婚姻，一个人不断努力学习和工作，来抚养两个孩子的单亲妈妈。2014年，凭借在《达拉斯买家俱乐部》中表演，杰瑞德·莱托获得了第86届奥斯卡最佳男配角最佳男配角。他在获奖感言中除了向妈妈表示感谢之外，还向弱势群体致敬。他说：“致三千六百万因艾滋丧生的人，致所有在场外因自己或自己所爱的人的遭遇而觉得不公平的朋友们。今晚，为了你们，我才站在你们面前。”史蒂夫·麦奎因当年，当《为奴12年》获得奥斯卡最佳影片后，导演史蒂夫·麦奎因致辞时说道：“我将这个奖献给那些忍受奴役的人们，以及2100万至今仍遭受奴役的人。”1973年第45届奥斯卡颁奖典礼上，《教父》一度主宰奥斯卡奖项提名，马龙•白兰度获得了最佳男演员的殊荣。然而，上台领奖的却是一位从头到脚穿着美国本土传统盛装的妇女。这是。三个月后，白兰度在接受采访时说自己并不后悔拒绝接受奥斯卡的决定：“我觉得这是个绝好的机会，让印第安人能够在8500万人面前表达自己的观点。”白兰度可谓是用奥斯卡来表达政治立场最有名的选手之一，另一位就是去年终于获奖的小李了。2015年，莱昂纳多·迪卡普里奥在“专业”陪跑22年后，终于凭借在《荒野猎人》中的演出拿下了小金人。当全世界都在为之欢呼时，小李子却在发表获奖感言时淡定地呼吁大家关注环保，关心全球变暖问题。“气候的变化是如此的真实，这对于我们人类来说是最急迫的危险，我们应该联合起来，不再拖延……”整理完上述这些例子，外事儿（微信ID：xjb-waishier）只想说，这些外国的明星们真的不是“一心只想演好片，两耳不闻天下事”。梅姨就是想说就说参考资料：新华社、中新网、CNN等

你考的驾驶证是什么证？C1驾驶证无非是国内最多人考的，很多人在考到驾驶证后，但对驾驶证的使用并不了解，特别是对驾驶证的使用上，如实习期内处罚、能不能上高速、过期后怎么办等。那么，对于驾驶证的使用上，你都了解吗？1，准驾车型有些人以为C1驾驶证只可以开手/自动挡轿车，其实C1驾驶证除了小轿车外，还可以小型、微型载客汽车以及轻型、微型载货汽车等车型。当然了，持有C1证，还能开C2、C3、C4驾驶证的准驾车型。不少人以为在实习期的一年内是不能驾车上高速的。其实新车期也是可以上高速的，只要副驾驶位有一个持C1证驾龄超过3年的在一旁指导，那就可以了。另外，C1驾驶证与A、B级驾驶证不同的，只要在实习期内未被记满12分的，都不会被吊销驾驶证，就可以通过实习期。3，驾驶证审验与A、B级驾驶证不同，C1驾驶证是不用一年一审的，只要等到有效期满后去申领新的驾驶证就可以。如果不想驾驶证过期的话，也是可以有的。也就是在第一次拿驾驶证的6年内没被扣完12分的，等有效期满后申请到的第二本驾驶证就是10年有效期了。拿到第二本驾驶证后，若在10年有效期内的各个记分周期都被扣完12分的，那等有效期满后，这时申领的驾驶证就是终身有效驾驶证了。这样的话，就不用再去办理驾驶证换证业务了。4，有效期满后首先要指出的是，当驾驶证快满有效期前的3个月，驾驶人就能提前去办理业务。若有效期满后，只要未满12个月的，那只需按照正常的程序办理换证业务就行了。要是驾驶证过期的时间超过12个月，但未满36个月的，那驾驶人若想重获得驾驶证，那就得要参加科目一、科目三考试了。唯有通过考试后，才能获得新的驾驶证。

男子田福生化名“田北冥”，在QQ交友聊天中，谎称自己是清华及北大的双硕士、公司CEO，经营红木等奢侈品，4年间，15名女子与其见面并确立恋爱关系，田福生骗取8人35.4万元。这些受害者多是20岁左右的女大学生，有受害人为其流产，有两位受害人还是一个宿舍的同学。田福生因诈骗罪终审被判有期徒刑8年。今天上午，房山法院开庭审理了此案。承办检察官称，田福生案经媒体报道后，又有被害人找到检察院，经过调查取证，有4名被害人的证言、银行转账材料等形成了证据链，因此第二次起诉。而田福生对此不予认可。法官表示，此次开庭是解回再审，将田福生从保定监狱押解回房山看守所，判刑后加上他以前的刑期，减去他已经服完的刑期，就是他实际服刑的时间。 1.7米出头的田福生，从外表看与“高富帅”并不沾边。此前受审时，他曾经否认骗人。“都是QQ认识的，有的是朋友介绍的，有的拨错号码认识的。”对于和他有金钱来往的8名女子，田福生用女友和前女友来区分，他否认同时和多名女子保持男女关系，“有的日后成了朋友，像哥们姐妹。有的借过几笔钱，不是我主动借的，有的是主动帮我。”而办案检察官和受害人大致还原田福生的诈骗经历。田福生的父亲对儿子行骗并不意外，他说儿子连自己都骗过。他们是保定人，1997年，22岁的儿子结婚生女。后来，他和别人做生意欠了一大笔钱，于是背着父亲将老人的房产证拿去做了抵押，差点因此断绝父子关系。老人说，儿子生意失败后好赌，后来夫妻俩分居后，无业的儿子在房山张坊镇租了一间农家院。田福生便利用QQ、人人网等网络社交平台，将诈骗目标瞄准了在校女大学生，他这样描述自己，“我叫田北冥，今年28岁，是清华大学及北京大学的双硕士，自己公司的CEO，经营红木等奢侈品……”而当时35岁的他，高中学历，没有固定职业，而所谓的奢侈品也只是几副手串而已。据房山检察院的办案检察官刘菲介绍，隐瞒了婚史的田福生除了对女学生嘘寒问暖，还承诺“和你结婚，给你幸福”。他还利用人人网，搜索女学生的人际关系网，假装熟人，拉近和女子的关系。从2010年至2014年的四年时间里，有15名女子和田福生确定了恋爱关系，她们多次来京，与田福生见面并发生关系。15名女子中，有14名大学本科生，包括中央财经大学、河北师范大学、山东财经大学等各地大学的学生，这些被害人有的还是同一个学校的校友，甚至有两位是一个宿舍的同学。据检察官刘菲介绍，一般见面当天或者次日，田福生就会向女孩要钱，理由像周转资金困难、母亲脑出血动手术、打官司输了钱等，不一而足。有个山东女孩，自称当天见面时带了2.5万现金，最后自己只留了100元车钱，其他的都给了田福生。田福生不但自己骗钱，还教这些大学生如何骗她们父母的钱。有一次，大学生安某某将自己的生活费、学费9000元全给田福生了。之后，田福生又让安某某以导师介绍自己实习为由向家里要了2万元，以要参加学校的活动为由向家里要了10万元。刘菲说，公安机关移送检方的案卷显示，该案有15个被害人，但是因为缺乏转账记录、借条等书证，检方最终认定了有8人被田福生诈骗，涉案金额35.4万元。其中，最多的一个被骗14.9万元。这些钱大都被田福生用于了赌博。为免露馅，田福生每回都安排女友错开见面时间，这是他能同时和这么多女性保持恋爱关系的重要原因，但他也有失算的时候。2014年6月17日，两个女孩主动来京找田福生，二人前后脚来到田福生的住处。因为田福生不在，两个女孩便聊起天来，结果发现男友竟是同一个人，二人大惊。通过周某的QQ，二人联系到了另外几个女孩，结果，大家的情况都是一样的，众人遂报警。据刘菲介绍，田福生对这些女子出手一点都不大方，“他也很少给这些受害人买贵重的东西，他只给其中一个女孩买过一个80元钱的水杯和一件280元的衣服。一位被害人怀孕要流产，田福生不愿掏5000元的手术费，竟让这名女孩自己掏了1200元。”房山法院审理认为，被告人田福生的诈骗数额为33.4万元，数额巨大，影响恶劣。法院认定，鉴于被告人田福生不悔罪，不认罪，本庭将从重处罚，判决田福生犯诈骗罪，判处其有期徒刑8年，罚金2万元，退回违法所得。田福生不服上诉，被二审法院驳回。上午9点半，2名法警将田福生带进法庭，跟2015年第一次受审时相比，田福生消瘦了许多，神情落寂，但庭审中还是和以前一样很能说。检方指控，2012年开始，被告人田福生在北京市房山区张坊镇等地，利用QQ聊天功能与被害人相识，并谎称自己名为“田北冥”，是清华大学及北京大学的双硕士，经营奢侈品、红木等商品，与多名被害人建立男女朋友关系，骗取被害人的信任。在与被害人交往过程中，被告人田某某以做生意需要资金周转等理由分别骗取被害人小丽99000元、被害人小宁人民币2000元、被害人小燕人民币800元、被害人小雨人民币2000元。被告人田福生于2016年9月28日被公安机关解回再审。“不属实。”与2014年第一次受审一样，田福生依然不认罪。他说自己没骗过上述4名被害人。被害人小丽(化名)在证言中说，她是河北某大学学生，田福生说是北大毕业的，“他说自己叫田北冥，田福生是他表哥，他做古董生意。他多次打电话找我，我去房山的一个旅馆找他，我们一个月见了七八次，我父母给了我10万元。他让我投资一起做生意，不让我告诉父母。”“她胡说八道，不是我向她借钱，而是她向我借钱，我们2011年就认识了，2012年年初才见面，我不知道她是好人坏人。她老给我打电话，我2014年被抓的时候她还给我打电话。”田福生不承认和小丽谈恋爱，他恨恨地说，“她就是一个卖淫的。”第二个被害人小宁（化名）在证言中称，“我当时是某经贸大学学生，田北冥说认识我的很多同学，他做生意，很有钱。后来有一次他说急用钱，我给了他，他很快还了，还多给了我点。第二次借钱后他就没还。我们去房山一个旅馆见过面，我发现他本人跟他说的不一样，不仅年龄大，也不像很有钱的人，后来他再让我去见他时，我就没再去。”“不对，她的钱我早已经还清了。”对于小宁的说法，田福生否认，他说没有跟小宁谈过朋友。小燕（化名）在证言中称，“我是山西某大学学生，他说29岁未婚，让我做他女朋友。他向我借钱，做生意，我转账给了他。还有一次给的是2000元现金，他没还，他说请朋友吃饭，但自己没有钱。2014年年初，我们见过面。”“我想不起来这个人是谁，我应该不认识她。”田福生对小燕的说法全部否认。法警拿小燕的照片给田福生看，他摇着头再次说，不认识小燕。检方出示了小燕转账给田福生的银行卡交易明细表后，田福生说自己也不知道这个钱是怎么回事。小雨(化名)是4个被害人中田福生唯一承认的女朋友。小雨说，田福生当时用QQ加她聊天，自称清华大学毕业的，说是8项发明的专家，说的自己像一个专家。田福生让她做女友，后来跟她借钱，她不借，他说借钱还钱可以看出一个人的人品，如果还得快，说明这个人人品好。又过了一段时间，“他让我去房山找他，到房山第二天他向我借钱，我说没钱，他说让我向我老板借钱。后来我给了他2000元，催了好多次他才还。后来他又借钱，说是跟别人做生意，我借给他 2000元，但是他没还钱。”“我确实欠了小雨的钱，我跟她发展为男女朋友关系，我跟她借过2000元，到现在还没有还。”田福生说。他其实有钱，如果现在出狱自由了，他马上就能还钱。庭后承办检察官称，2015年第一次审理田福生时，15名被害人中只有8人的证据形成了证据链，因此起诉时只有8名被害人，还有2名被害人因为种种原因证据不足，后来媒体报道后，又有被害人找到检察院，经过调查取证，有4名被害人的证言、银行转账材料等形成了证据链，因此第二次起诉。田福生对此不予认可，“我这个案子媒体报道了，在监狱的人也都知道了。”田福生说很多被害人是看了媒体报道后才说自己诈骗她们，“她们跟我有感情纠纷，恨我呗，所以诬陷我。”最后陈述阶段，田福生侃侃而谈，他说自己有偿还的能力，但是现在自己被判刑了，所以无法还钱。庭后他接受记者采访时说，“我本来已经要减刑了，现在又被起诉，是有人在搞我。”田福生说自己从被抓、服刑到现在，从来没有人看他，他已经跟老婆离婚，孩子也没有去看他，“我还是想好好改造，早点出来”。文/记者 洪雪

人民日报客户端3月1日消息，最高人民检察院公诉厅厅长陈国庆当天透露，2016年，全国检察机关公诉部门共受理非法集资案件9500余件。其中，非法吸收公众存款案8200余件、集资诈骗案1200余件。2014年6月至2015年12月，安徽钰城控股集团、钰城国际控股集团有限公司及其负责人丁宁等人违反国家法律规定，控制、组织、利用安徽钰诚融资租赁有限公司等多家公司，在其建立的“e租宝”“芝麻金融”互联网平台发布虚假的融资租赁债权和个人债权项目，以承诺还本付息为诱饵，通过媒体等途径向社会公开宣传，非法吸收公众资金。“该案借助互联网非法吸收115万余人公众资金累计人民币762亿余元，扣除重复投资部分后非法吸收资金共计598亿余元。”陈国庆补充说，至案发，集资款未兑付共计380亿余元。陈国庆介绍，30个省(自治区、直辖市)公安机关对相关犯罪嫌疑人分别立案侦查，各地检察机关高度重视，提前介入案件、引导侦查取证,部分案件已经提起公诉。去年12月15日，北京市人民检察院第一分院以涉嫌集资诈骗、非法吸收公众存款、走私贵重金属、非法持有枪支、偷越国(边)境等罪名，对安徽钰城控股集团、钰城国际控股集团及丁宁等26名主要犯罪嫌疑人提起公诉。目前，案件正在审理中。针对涉众型经济犯罪多发的情况，陈国庆表示，检察机关要把防范金融风险放在更加重要位置，严惩非法吸收公众存款、集资诈骗等涉众型经济犯罪以及洗钱、地下钱庄、网络传销等犯罪。（原题为《e租宝26名主要嫌犯被公诉，非法集资762亿余元》）

在韩国部署“萨德”问题上，一只靴子已经落下。今天（28日）上午，韩军方非公开地和乐天集团签署了“萨德”用地交换合约。乐天董事会最后的“供地”决定，令备受争议的韩国部署“萨德”事宜迈出了实质性的一步。据韩联社报道，“萨德”落地问题告一段落后，韩军将标桩立界把乐天转让的高尔夫球场划为军营区，并依据《驻韩美军地位协定》向美方出让土地，随后启动设计、环评、施工。“萨德”系统有望最早5月或最迟7月在星洲部署完成（另有韩媒称或在7月至9月间部署）。“萨德”系统探测面积覆盖中国东北和俄远东部分地区（图片源于“中国军网”）不管乐天此前以何种理由显现自己在“供地”问题上的为难，在迟疑一个月后，乐天还是选择了站在中国的对立面，而这种选择已然说明了一切。2月27日下午，当在例行记者会上被提及此问题时，中国外交部发言人耿爽措辞严厉。他表示：美韩推进在韩国部署“萨德”反导系统，严重破坏地区战略平衡，严重损害包括中国在内的本地区有关国家战略安全利益，不利于维护朝鲜半岛的和平与稳定。中方反复强调，我们理解有关方面维护自身安全的合理关切，但一国安全不应建立在损害别国安全的基础上。遗憾的是，韩方罔顾中方利益关切，执意配合美方加紧推进有关部署进程。中方对此表示坚决反对和强烈不满。我要再次强调，中方反对在韩部署“萨德”系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担。我们强烈敦促有关方面停止相关部署进程，不要在错误道路上越走越远。上述表态中的“坚决采取”、“强烈敦促”、“一切后果”……连续的警告用语，在中国外交中并不多见。事实上，无论是对韩国还是对乐天集团本身，去年以来，中国已经多次三番地对韩部署“萨德”问题提出过劝诫和警告。中方言之切切，但韩国政府只一心把自己绑架在美国的“战车”上，寻求美国护翼下的“安全”。如今，韩军推进部署“萨德”已提上日程，这种以一国之私破坏中国国家安全与核心利益的做法怎能不引起中方的愤怒？就连日本《产经新闻》也为此发表文章称：“韩国乐天决定向政府提供‘萨德’部署用地，将与国防部签约，中国的反抗不可避免”……日本《产经新闻》推特报道截图。于是没有意外的，外交部发言人最新对“萨德”问题的回应一出，立即得到了中国网友的集体点赞。“国家面前无偶像”、“有国家才有我们”、“乐天滚出中国”、“不能既挣中国的钱，又来损害中国利益”……在绝大多数中国网友义愤填膺地表达立场的同时，也有网友写下了情感细腻的文字：“此生无悔入华夏，来世愿在种花（中华）家”，“我们虽不是士兵，上不了战场，但我们都是中国人，受国家的保护，承国家的荣誉，就应该和国家站在一起”，“之前再喜欢韩国东西的我现在也可以做到不喜欢了，不看了，再喜欢也没有国家重要”……虽然乐天让地“萨德”风波已发酵了很长时间，但当正式协议由双方签署的消息传到中国，这一刻所激发的中国民间情绪也达到了一个新高潮。微博2月28日的“实时热搜榜”上，“中国不欢迎这样的乐天”、“乐天为虎作伥”始终位于前列。这两个话题都源自新华社当天发表的时评《为虎作伥 中国不欢迎这样的乐天》。文章表示，如果说部署“萨德”是在中国背后“捅刀子”，那乐天此次不计后果的草率决定，无异于为虎作伥。对于这样的乐天，中国不欢迎！新华社报道截图。而韩国驻华大使馆的官方微博，这两天已陷入网友的各种愤怒和不满中，一些网友在转发外交部表态时特意@了韩国驻华使馆。但浏览发现，该使馆微博首页并没有发文对乐天决定为“萨德”供地一事进行介绍和说明，最新的内容仍是昨天（27日）中午发布的有关“中国人在首尔持有土地面积两年来增加34%”的消息。不过该微博中的第二条消息直接引起了不少网友不满。不知是否有意而为，这段文字是一段“心灵鸡汤”，写道：信念，就是即使看不到长阶通向何方，却仍愿意迈出第一步。韩国驻华大使馆微博截图。“是在说部署‘萨德’吗？”“你们低估了中国的决心。”有网友如是说。更多的网友则在留言中继续表达“抵制乐天”、“支持‘限韩令’”的声音和立场。“为什么我们反对‘萨德’的态度如此坚决？”2月27日晚，微博账号“一个正直的科学爱好者”发布的一篇长文引发了诸多网友共鸣。在这篇题为《关于美韩联合在韩部署萨德系统，有些事是我们应当知道的》的文章中，作者写道：“‘萨德’X波段雷达的探测范围半径可达2000公里，其监控范围和拦截对象远超韩国自称的防卫需要，事实上将把地区内国家置于美国监视之下。”“不仅如此，‘萨德’系统是一种可以通过数据链实现不同地点的目标信息共享的武器系统。它的雷达随时可以把窥测到的中国导弹信息即时向美军分享。”军事专家千里岩告诉，“它就如同美军的一个瞭望哨，这也是中国坚决反对韩国部署‘萨德’的原因之一。”这几天来，中国网友对乐天的“抵制”声音绝不是只停留在微博或者网络论坛中。据媒体报道，2月26日，在吉林江南乐天玛特前，就有民众拉横幅抗议，横幅上写着：“韩国乐天，宣战中国，乐天支持萨德，马上滚出中国”。与此同时，外媒注意到，中国政府也加大了在“萨德”问题上的对韩反制措施。“受‘萨德’影响，中国下架了多个韩国综艺节目。”英国广播公司网站2月27日报道称。路透社27日当天也发表文章认为，“中国生气地采取行动，反制韩国部署‘萨德’的决定”。此外，2月28日，北京乐天超市有限公司崇文门分店被曝因发布违法广告而被处罚。据媒体描述，乐天超市崇文门店里贴着未经审批的美容机构广告，该店因此违反了《广告法》而被东城工商立案查处，这是北京市首个因为发布违法广告被处罚的公共场所管理者，共计被罚没款4.4万元。北京乐天超市崇文门店（图片源自网络）“（以往）提到乐天，很多中国人联想起来的首先是‘巧克力派’、‘小熊饼干’，然而现在，该集团恐怕会因为另一个词条让不少人铭记在心：‘萨德’。”德国之声电台网站日前报道称，韩国企业这一次的行为令中国很生气，“后果很严重”。另据韩联社报道，自韩国去年7月决定部署“萨德”系统后，出口到中国的韩国产品不断因“未满足质量标准”被中国当局拒绝入境。仅在去年12月，就有2.5吨韩国化妆品和包括方便面在内的20多吨韩国食品未获准进入中国。“生气”的一些中国网友还自发地展开了对乐天的监督，有网友就呼吁与乐天有合作的电商下架相关产品。而一位网友展示的自己和代购韩国产品店主的对话截图，也引来不少围观。关于中国民众对乐天和韩国的态度，外交部发言人耿爽在今天（28日）的记者会上表示：我想有关方面对中国民众反对美韩部署“萨德”系统的立场是十分清楚的，想必他们也注意到近来中国民众的呼声。耿爽同时指出，外国企业在华经营成功与否，要由中国市场和中国消费者决定。“要让韩国明白，不能一边赚着中国人的钱，一边伤害中国，同时还要中国支持它。”中国社科院国际问题专家叶海林告诉，“萨德”入韩会导致中韩关系严重倒退，这是毫无疑问的。而这个倒退不只是政治关系上的，还有军事上、经济上的，包括民间往来上都会受到很重大影响，“这一点韩国不要有任何幻想。‘萨德’问题上，绝不存在一个双方走到妥协的空间。”叶海林认为，中国已经苦口婆心地劝了韩国这么长时间但对方顽固不化，因而目前对中国而言，阻止“萨德”入韩已是不太现实的，而且这也不应该成为中国的目标。他表示，接下来中国所追求的目标应该是两个：首先，让韩国后悔自己的决定，在经济上蒙受损失，在军事上给韩国足够的安全压力，“来而无往非礼也，既然韩国让中国生活在危险中，那么中国也要让韩国面临同样的代价。包括部署我们自己的反导系统，以及针对萨德的进攻性武器。”其次，韩国为“萨德”入韩付出的代价必须是要让周边国家可感知的。“防止一些国家效仿韩国，在经济上吃定中国，在安全上投靠美国，去干伤害中国国家安全利益的事。”叶海林说。对于中国网民对“萨德”入韩的“声讨”，叶海林也表示，消费者自发地抵制乐天，这样的反应是合理的。而中国民间与政府在这个问题上的态度也比较一致，正在形成一股合力。“不能你伤害了我，还一笑而过。”他说，与乐天有合作的中资企业也应该亮明态度。而针对“萨德”入韩风波，来自“侠客岛”的、从另外一个视角的评论也引发了网友的广泛共鸣，该评论表示，“中国单独应对朝鲜半岛变局的孤军奋战局面到来，是成长大国的孤独。只有没有了牵挂，没有了犹豫，没有了头尾的担忧，才能真正地成长。大国的崛起，不能指望别国的配合，也不用幻想别国会配合，不给你添乱就是最大的安慰。”“这段说得真好！若干年后，再看中国和平复兴进程的舆论风向变化，将是认知历史发展的绝好教材。”“国家面前无偶像，我是中国人，有颗爱国心。”有网友在社交媒体上如是说。（编辑/亚君 喻新）

遭非裔同事持枪射杀的华裔青年陈进的表妹和姑妈19日再次求助亚总会。（美国《侨报》/崔国萁 摄） 中国侨网3月1日电 据美国《侨报》报道，只因移民政策收紧，难见亲儿最后一面。美国马里兰州华裔青年陈进月前惨遭中餐馆非裔同事枪杀身亡，他的父母双亲欲赴美为子奔丧，24日面签时却再度被拒，得知结果后老人悲恸难抑，当场哭晕。为陈家多方奔走相助的美国亚总会主席陈善莊表示会再尽力联系各方，同时呼吁社区踊跃捐输，助陈进家人渡过难关。1月29日，27岁的华裔青年陈进在位于马里兰州鲍伊市(Bowie)的“蓝色星期日酒吧与烧烤”(Blue Sunday Bar & Grill)餐馆内，被40岁的非裔酒保莫伊(Karlief Moye)开枪射杀。当天被射杀的还有28岁的华裔青年邹学(Xue Zou，音译)，46岁的非裔经理摩根(Sherwood Morgan)。得知独子陈进身亡的消息后，其远在福建的父母悲痛欲绝，希望能申请赴美为儿奔丧。当时接受求助的亚总会主席陈善莊很快联系了国会议员孟昭文和纽约总领馆写信给广州美领馆，希望帮助二老顺利取得签证。谁知当陈进父母17日前去面签时，领事官只问了两个问题：第一，你们干什么去？第二，你们的儿子是否结婚？得到陈进已经结婚的答复后，就当场拒绝了其父母的签证申请。经过为期一周更充足的准备，陈家二老于24日再度前往广州美领馆，满心期望获得签证。这一次，十几位领事官针对他们的情况特别闭门讨论了一个小时，但最终还是拒绝了两位老人的签证申请。据悉拒签主要原因是陈进在美国已经结婚，领馆认为其妻子足以为他料理后事，无需双亲赴美。得知签证再次被拒的消息，陈进母亲当场给美领馆官员下跪苦苦求情，却依然无法改变结果，最终深陷绝望，当场哭晕，至今依然躺在医院卧床不起。而据陈进在美国的家人介绍，案发后死者妻子并未露面帮他办理后事，目前陈进的尸身依然还存在验尸处，一直未能入土为安。针对陈进父母再次被拒签，亚总会主席陈善莊27日表示将继续多方联络，尽力争取让二老赴美为独子送行。由于陈家目前面临困境，特别是陈进离世前背负着20多万元的债务，陈善莊呼吁各界捐献爱心。

28日，韩国国防部表示，乐天集团已签署部署“萨德”用地的易地协议。乐天作为经济企业，为何会卷入部署萨德的政治风波？乐天为何明知要面临经济损失，但仍执意支持？这里面的事儿就让外事儿（微信ID：xjb-waishier）来一一道明。28日，韩国国防部与乐天集团签署易地协议，国防部用京畿道南杨州市军用地块等价交换位于庆尚北道星州郡的“乐天天山高尔夫球场”，用于部署“萨德”。对于接下来的日程，韩国国防部有关人士表示，易地协议已经签署，天山高尔夫球场今天起将被指定为军管区，将启动标桩立界工作。环评工作预计5月到6月完成，之后还要进行施工，因此有。乐天天山高尔夫球场距离首尔170公里，海拔680米，高于海拔383米的星山炮台。作为韩国休闲产业龙头乐天集团的产业，这个高尔夫球场是韩国顶级乡村俱乐部，面积约为148万平方米，鉴定评估额略低于1000亿韩元（人民币6.29亿元）。乐天高尔夫球场官方网站。该球场官方网站有中文版本，可见有中国客户的需求，网站上有很多风景怡人的球场图片，球场由世界权威高尔夫球设计公司黄金熊公司前首席设计师汤姆·皮尔森设计，18洞球道开辟于原始森林和盆地溪谷之间，球场全长6602米，可打标准杆72杆高尔夫球。该俱乐部还标榜异国风情，和让打球者感受世界名门的气氛。乐天高尔夫球场风景。为何要在这个球场布置“萨德”，韩国政府此前曾表示，选址主要参考六大标准，包括军事效用性、居民健康、工程费用以及工期长短等。与其他地点相比，。除了技术和经济因素，中央党校韩国问题专家张琏瑰教授对外事儿（微信ID：xjb-waishier）指出，还有安全考量，布置地点不能距离“三八线”太近，不能将这种精密贵重仪器部署在朝鲜火炮攻击范围之内。另外，布置地点还要相当有开阔度，选在这里会将保护范围达到覆盖2/3韩国国土。选址结束后，韩国政府便紧锣密鼓开始与乐天方面协商。据悉，去年11月，国防部就和乐天就换地一事初步达成协议，当时计划1月签署协议。韩国媒体认为，。“萨德”系统。韩国政府方面人士认为，乐天面临三重为难处境，一方面是针对崔顺实事件进行的调查，另一方面则是“萨德”问题让免税店等对华项目出现障碍，同时还要看在野党脸色，因为今年韩国大选很可能实现政党轮替。据《中央日报》报道，乐天集团相关人士表示，部署“萨德”用地问题确实令乐天在华事业蒙受了巨大损失，但我们出于大局考虑做出了决定。对于乐天方面的一意孤行，张琏瑰分析说，乐天虽然是一个经济机构，但最优先考虑的还是韩国安全利益，特别是很多韩国人将朝鲜核威胁看得很重，在这种情况下，乐天不可能反对韩国和美国政府的决定。乐天集团是韩国著名财阀，业务领域涉及零售、食品、旅游、石化地产及金融等多个方面。据悉，乐天集团在华事业占集团总体的比重较大，作为韩国免税店旗舰的乐天免税店，其整体购买额70%来自中国客人。一些分析人士认为，如此巨大经济利益仍让乐天做出同意换地决定，这可能与乐天自去年以来遭到的一系列调查有关。去年11月，因为崔顺实“干政门”，韩国特别搜查本部所属的检察官和搜查官30多人来到乐天会长辛东彬办公室、政策本部和乐天酒店免税事业部，展开突击调查。“乐天二把手”李仁源自杀身亡。过去一年中，乐天麻烦缠身，《朝鲜日报》指出，乐天去年被查抄搜查10多次，被称为“乐天二把手”的政策本部长（副会长）李仁源甚至在检方传唤前一天自杀身亡。去年6月，乐天因秘密资金问题被搜查后，有400多名员工接受检方传唤调查，50多名员工被禁止出国。此外，韩国检方查到一些乐天企业主和子公司之间在房地产交易过程中形成秘密资金的线索。乐天企业主和子公司们的贪污和渎职金额高达3000亿韩元（人民币16.8亿元），秘密资金达数百亿韩元。乐天集团会长辛东彬去年9月，韩国检方乘胜追击传唤调查乐天集团会长辛东彬，检方指控乐天公司通过乐天建设等子公司吸收数百亿韩元非法资金，并且还存在集团内部交易等渎职嫌疑。调查中掌握的渎职、非法资金、贪污嫌疑金额高达2000亿韩元左右（人民币12.3亿元），检方认为辛东彬应该承担责任。面对如此一个烂摊子，乐天恐怕无力招架来自韩国政府方面的压力，毕竟此前曾有不少韩国财阀负责人锒铛入狱的前车之鉴。张琏瑰指出，韩国大企业要充分考虑与政府的关系，如果不合作，政府会制裁他们，因此乐天决定这个事情并非只考虑经济因素，不能将这种大企业看做纯粹的盈利机器，那就把韩国财阀看得太简单了。如今，乐天董事会终于做出换地决定，但此事远没结束，因为其仍将面临来自内外的双重压力，一方面，星州居民坚决反对“萨德”落户当地，另一方面，乐天在海外市场方面也将举步艰难，据韩国媒体报道，上海乐天中国总部接受成立4年来最大规模的税务调查。中国沈阳乐天百货。关于有不少中国民众呼吁抵制乐天，中国外交部发言人耿爽回应说，关于中国民众的态度，我想有关方面对中国民众反对美韩部署“萨德”系统的立场是十分清楚的，想必他们也注意到近来中国民众的呼声。耿爽说，关于中国政府的态度，我们曾多次说过，中方欢迎外国企业来华投资兴业并始终尊重和保护外国企业在华的合法权益。同时我们也强调，有关企业在华经营必须合法合规。外国企业在华经营成功与否，要由中国市场和中国消费者决定。

今天是黄晓明爱妻baby的生日，黄晓明也给刚升级为妈妈的娇妻准备了惊喜的生日宴会，真是人生胜利组，上月才老公黄晓明生下1子「小海綿」，浪漫的黄晓明为她在香港湾仔酒店搞惊喜，只見工作人員小心翼翼地拎著一套白色西裝。连电影业向华强夫妇也到场参加生日晚宴。圈中女闺蜜赵薇也到场，并在微博中晒出三人合照：“生日快乐@angelababy 永远的美少女战士！快乐的相聚。祝你永远幸福，甜蜜一生………镜前遮脸显瘦法，适合各种人群”从照片中能看出赵薇和黄晓明喝酒喝到脸上泛红光，angelabay躲在黄晓明身后，一脸娇羞，刚生完宝宝的baby素颜出席，照相的时候越靠后越显得脸小，看来还真是有心机呀，虽然没有化妆但是baby的红色指甲很惹眼，镜头前的赵薇笑靥如花像个傻大姐，看来10多年的友情真的是跨越了男女之情，现在都是人生赢家呢！

风险防范是金融持续健康发展的永恒主题。中央对此高度重视，多次提出要抑制资产泡沫，防控金融风险。2016年12月，中央经济工作会议提出，要把防控金融风险放到更加重要的位置，着力防控资产泡沫，确保不发生系统性金融风险。刚刚在昨天，中央财经领导小组会议强调，防控金融风险，要加快建立监管协调机制，加强宏观审慎监管，强化统筹协调能力，防范和化解系统性风险。2017年，应在加大对供给侧结构性改革、服务实体经济进程中，注意防范和化解金融风险。随着我国进入新常态，经济中存在的许多问题和矛盾最后集中转移到金融领域，金融风险呈现集聚和高发态势。总体而言，我国企业部门杠杆率较高，多个传统产业产能过剩，三四线城市房地产库存居高不下；而部分金融机构资金“脱实入虚”，引发市场波动也增加了新的风险隐患；少数金融违规违法操作，重大案件时有发生。与此同时，部分企业和个人打着互联网金融等幌子，非法集资、金融诈骗行为屡禁不止，不断冲击金融安全，影响社会稳定。从深层次看，我国金融机构还没有建立真正的现代企业制度，控制和抵御风险有待增强；金融产品创新过程中产生的风险逐渐暴露，金融监管体制还未能更好适应金融业发展需要。而在全球化时代，国际经济与金融不稳定因素也更容易传导到国内。金融产生于实体经济，在市场资源配置中发挥着十分重要的作用。有效地防范金融风险是促进经济持续发展的重要基础。从世界范围看，历次金融危机引发的经济危机，都导致全球经济增长速度放缓，国际金融市场动荡加剧。因此，各国政府和国际组织都高度重视和防范金融风险。对我国而言，2017年是深化供给侧结构性改革的关键一年。深入推进“三去一降一补”、深入推进农业供给侧结构性改革、着力振兴实体经济和促进房地产市场平稳健康发展被列为2017年经济工作的四个发力点。金融要加大对这些重点关注和支持的领域的支持和服务，并在这个过程中做好金融风险的防范和化解。一是发挥金融对行业企业的引导、约束和杠杆功能，对过剩产能行业的细分产业和不同企业分类施策，同时将支持去产能与防范化解风险相结合，完善风险应对预案，及时应对去产能可能引发的信用违约风险。二是支持发展前景良好但遇到暂时困难的优质企业市场化、法治化债转股，切实降低企业杠杆率；三是完善差异化信贷政策，优化贷款结构，提升绿色金融服务水平，稳妥有序实现市场出清；四是着力提升小微企业金融服务水平和金融精准扶贫效率，加快推进以投贷联动为核心的创业金融服务创新。我国正在推进的农村产权制度改革，将为农村金融创新营造制度基础和市场环境。作为盘活农村资源、资金、资产的有效途径，推进农村“两权”抵押贷款试点将是2017年农村金融创新的重点。银行业应在“两权”抵押业务模式、产品工具、风险控制和配套支持措施方面加快创新，合理确定贷款期限和贷款利率；同时与政府部门、第三方评估机构加强沟通与协调，配合做好“两权”确权登记颁证工作，积极参与农村产权流转交易平台和农村信用体系建设，确保“两权”估值及资产变现处置公正合理。促进资金脱虚向实、实现产融结合是银行业缓解实体企业融资困境、促进自身转型升级的客观要求。近年来，大量信贷资金流向房地产、证券投资与大宗商品市场，并对实体经济形成挤出效应。据中国银监会统计，截至2016年10月底，银行业投资类资产已达到59.2万亿元，占比达26.9%，比年初长37.6%。2017年，金融业尤其是银行业要促进“脱实向虚”的资金归位，更多投向实体经济，改善和加大实体企业的金融供给，进一步缓解优质的实体企业特别是小微企业“融资难”问题。同时，要加大多层次资本市场建设，提高直接融资比例。2016年新增信贷12.65万亿元，近一半流向房地产市场。年底的中共中央政治局会议提出要“建立符合国情、适应市场规律的房地产基础性制度和长效机制”，中央经济工作会议进一步明确“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位。2017年，热点城市降杠杆和三四线城市去库存将是房地产市场的两大重点工作。金融是建立房地产平稳健康发展长效机制的关键支撑，要按照贯彻落实国家房地产宏观调控的相关要求，加强房地产市场研究，完善信贷政策，合理把握信贷投放，促进房地产市场平稳健康发展。总之，金融必须回归服务实体经济的本源，加大对供给侧结构性改革的支持。2月25日，中国证监会主席刘士余在新闻发布会上透露，央行正在牵头制定对资产管理业务的统一监管意见，这是防范金融风险的一件大事。当然，这并不意味简单地增加对实体企业的信贷投入，更不是让资金全部流入实体经济。最根本的还是要搞好实体经济，让金融与实体经济水乳交融、共生共赢，这是防范金融风险的治本之道。随着金融市场化改革不断推进，不同金融领域和机构交叉明显增加，我国金融监管体制也要适时调整和优化。下一步，应加强金融监管协调机制建设，推进机构监管与功能监管、微观行为监管与宏观审慎监管有机结合，按照金融的本质要求进行“穿透式”监管，守住不爆发系统性金融风险的底线。

中新社首尔2月27日电 (记者 吴旭)韩国宪法法院27日进行对总统朴槿惠弹劾案的最终庭审，韩国国会及朴槿惠代理律师团，在法庭上展开弹劾结果公布前的最后一次辩论。此次最终庭审受到多方关注。“亲朴”势力与“反朴”势力当日均在韩国宪法法院前集会示威，对宪法法院施压。韩国警方在法院周边部署了200多名警力，以防发生突发事件。庭审于当地时间下午2时正式开始，法官在询问是否有另外提交的证据后，控辩双方开始进行最终辩论。国会方面列举了包括“岁月号”沉船事故在内的17项弹劾理由，强调弹劾理由充分。国会法制司法委员会委员长权性东(音译)代表公诉方阐明了弹劾理由的正当性，称有足够的证据表明朴槿惠存在违法和违宪行为。针对国会的指控，朴槿惠代理律师团在庭上反驳称，国会提出弹劾总统的事由证据未经证实，总统并不存在被弹劾的重大过失。就“岁月号”沉船事故发生时总统的行踪问题，朴槿惠方面认为公开沉船事故发生后总统7个小时行踪的要求并不妥当。就“亲信干政”事件当事人崔顺实运营的公司获取各种“特权优惠”的相关质问，朴槿惠方面坚称，朴槿惠未从中谋求私利，也从未帮助崔顺实牟取个人私利。针对总统将青瓦台机密文件泄露给崔顺实，并让其介入国政一事，朴槿惠方面否认称，并不存在崔顺实左右国政的说法，只是就讲稿中的措词征求其意见而已。当天，朴槿惠本人仍旧没有出席庭审，但其通过书面材料陈述了自己的立场。在这份书面材料中，朴槿惠全盘否认了相关指控，称在国内外局势严峻复杂的情况下，因个人的失察过失给国民带来创伤并拖累施政一事令其愧疚，但自己从没有为谋求一己私利或帮助他人牟利而滥用或行使总统权限。按照韩国法律，最终庭审后，宪法法院将进入内部审结程序，起草相关文书。韩媒预计法院将于两周内宣布最终结果。宪法法院从1月3日起至今共进行了17次庭审，朴槿惠律师团期间一直主张弹劾总统的证据均未经证实。律师团此前还提请法院对62家涉案企业进行案情询问，申请新增39名证人等，被质疑是故意推迟庭审日程。宪法法院原有9名法官，在审理进行过程中，前宪法法院院长朴汉彻于1月31日卸任，弹劾案开始由8名宪法法官审理。3月13日，代理院长李贞美也将结束任期，届时仅剩下7名法官。如果宪法法院未能在李贞美卸任前结案，只要有2名法官反对，弹劾决议即可被驳回，朴槿惠将重新主政，韩国将按原计划在今年12月举行总统选举。如赞成弹劾案的法官人数超过6人，弹劾案即获通过，朴槿惠将被解除总统职务，韩国将于60天内举行下届总统选举。(完)

刚换届不久的河南省委常委班子，近期连续出现重要岗位变动。先是省委常委、组织部部长夏杰进京，出任全国妇联副主席、全国妇联书记处书记。后是十八届中央候补委员、省委副书记邓凯进京，履新全国总工会党组副书记。邓凯、夏杰年龄相仿，一位出生于1959年12月，一位出生于1960年11月。在此次进京任职前，他们一直在地方工作，未有中央机关工作经历。邓凯成长于吉林，2001年出任该省省委宣传部部长，2002年“入常”。此后先后担任过延边朝鲜族自治州党委书记，河南省委组织部部长、省委副书记等要职，是一位资深副部级干部。夏杰成长于黑龙江，是一位回族女干部，2012年出任黑龙江省委常委，同年即调往河南工作。与邓凯一样，她也具有两个省份的省级领导经历。此前曾介绍过，近期陆续有长期在中央机关任职的干部空降地方出任要职，而地方党政领导干部进京履新则与之相对应，体现了干部任用的双向交流。双向交流，不仅是人的“双向”，也是岗位的“双向”。上文提到的夏杰离任河南省委组织部后，正是由中央空降的人社部副部长孔昌生补位。国家粮食局长任正晓空降河南纪委书记后，山东副省长张务锋进京补位，他是一位土生土长的山东干部。新疆自治区副主席史大刚进京出任中央统战副部长后，长期在交通部任职的总规划师赵冲久进疆就任副主席。有的领导干部则经历了多次双向交流，履历更加完整。新任国家工商总局副局长唐军，2008年从人事部副部长岗位上空降辽宁，以省委常委身份先后担任组织部长、大连市委书记。日前，他从辽宁再回中央任职。新任民政部党组副书记孙绍骋，曾是民政部的“老人”。2012年从中央空降至山东任副省长，2014年入晋“救火”，作为省委常委先后出任统战部长、副省长，如今又回到民政部任职。双向交流任职，是党和国家事业发展的需要，是优化干部成长路径的举措，是保持领导机关和基层联系的途径。如今，从中央到地方，从企业高校到军队系统，双向交流已经日趋普遍。由此可见，中央出台党政领导干部选任新规后，各项用人制度已经逐步落到实处。更多精彩内容，欢迎关注

27日下午，有网友爆料称，为给北回的大雁让路，当天广州飞机全部停飞。并发布一段候鸟迁徙视频，1分40秒左右的视频中成千上万的候鸟排成“人”字形或“一”字形飞过天空，场面壮观。28日，北青报记者从白云机场处了解到，为避开候鸟迁徙，当天部分航班起飞时间被延迟，但近日机场未接到停飞通知。关于网传视频，机场工作人员表示不能确定是否拍摄于白云机场附近。（北青报记者 孔令晗）

【环球时报综合报道】 据俄罗斯卫星新闻网27日报道，自行宣布成立的乌克兰东部卢甘斯克人民共和国部长理事会网站发布政令称，3月1日起，俄罗斯卢布将成为该共和国的主要货币。俄罗斯总统普京18日签署命令，宣布俄从当日起临时性承认乌东部顿涅茨克和卢甘斯克两州部分地区乌克兰公民和“无国籍”人士的一系列身份证件，准许他们免签证进出俄罗斯。

开栏的话：为学习贯彻好中央农村工作会议和中央一号文件精神，以实际行动推动农业供给侧结构性改革，2月16日开始，农业部连续第7年组织开展“百乡万户调查”活动，派出27个调查组108名部机关干部，深入全国27个省份，围绕农产品价格下行对农民种粮积极性影响、新型经营主体在产业扶贫中带动脱贫、推行绿色生产方式、培育农业农村发展新动能等主题进行调研，旨在深入基层一线、密切联系群众，推进农业供给侧结构性改革、加快农业现代化建设。从今天开始，本报开辟专栏，反映调查活动中发现的新情况、新问题、新经验。敬请关注。本报记者李朝民粮价走低对农民种粮积极性有何影响？近日，农业部“百乡万户调查”活动赴河北调查组分别与武邑县4个乡镇的17户种粮大户进行了座谈。大多数种粮大户反映，粮价走低严重挫伤了他们种粮积极性，对规模种粮的前景忧心忡忡。有种粮大户两年亏340万元，因不堪重负而“毁约弃耕”。不过，也有少数种粮大户在成本与粮价“双降”情况下选择“逆势接盘”。种粮成本究竟有多高？审坡镇前苏国村葛保林等种粮大户给调查组算了一笔细账。他们每年种植一季小麦、一季玉米。2016年每亩小麦种植成本总计771元。按小麦亩产900斤、每斤1.15元测算，每亩收入1035元，扣除成本后，每亩收益264元。2016年每亩玉米种植成本总计565元。按玉米亩产1000斤、每斤0.72元测算，每亩收入720元，扣除成本后，每亩收益155元。两季下来，每亩收益419元。对种粮大户来说，每年每亩地盈亏平衡点在420元。然而，当地的土地流转费用为每年每亩300元至800元，少数条件好的地块每年每亩达1000元以上。由于土地流转费用高、粮价下跌，少数种粮大户已不堪重负，出现“退租”或“跑路”现象。大紫塔乡前孝兴村种粮大户老黄就是其中一位。2014年，老黄以每年每亩1080元（900斤小麦）的价格，流转了1900亩耕地种植小麦、玉米，合同期限为15年。玉米价格走低后，老黄2014年、2015年两年共亏了340万元，被迫“毁约弃耕”。流转给老黄土地的农户鉴于其承受不起原定的流转费，就没再追要其20%的违约金。老黄并不甘心。2016年，他以每年每亩300元的价格，又流转了800亩土地，继续种粮。 （下转第二版）除“毁约弃耕”现象外，也有少数种粮大户趁粮价与土地流转价格“双降”之机，“逆势”扩大承包经营规模。大紫塔乡东小里村种粮大户孙明顺，2013年以每年每亩500元的价格流转了100亩耕地，2016年又以每年每亩400元的价格流转了100亩地，目前经营规模扩大到200亩。不少种粮大户普遍反映，近年来粮价走低，特别是玉米价格下跌幅度之大，远远超出了他们心理预期。如何保护种粮农民的积极性？种粮大户吐露了“三点期盼”——一盼国家进一步加大对种粮大户的扶持力度。在资金上给予大力支持，在政策上给予优惠，让他们真正享受“真金白银”，帮助其渡过难关。二盼进一步完善现行农业补贴落实机制，确保将补贴资金落到种粮人手里。特别是新出台的补贴项目，一定要有具体明确、操作性强的实施办法，尽量避免经营大户与原承包户之间的纠纷。三盼进一步加强对农民实用技术的培训力度。针对当前种粮大户缺技术、缺信息的现状，进一步完善基层农技推广体系，健全农民培训机制，提高培训的针对性和实效性，使更多的种粮农民通过培训及时掌握先进实用技术，了解市场信息，提高适应市场变化的能力，增强对种粮前景的信心。

近日，维卡币搭上了冤案获赔者陈满这个IP，再一次聚焦于公众的视野。那么，维卡币究竟什么来历、是什么性质?为何那么多人被维卡币传销欺骗?其交易处于一种什么样的境地，或者说地带?沸腾带您详细了解维卡币的前世今生，以及在国内的那些事儿。维卡币，英文名为Onecoin，是继比特币之后的第二代加密货币。经常被冠以“下一代比特币”、“未来世界主流货币之一”的称号。除了比特币和维卡币，万福币、DGC共享币、BCI虚拟币、U币等，也都是此类网络虚拟货币。而维卡币被作为一种“投资”，进入中国“市场”大概是在2014年。沸腾登录“维卡币中国(OneCoin)官网”发现，首先映入眼帘的是一个“赌博棋牌游戏”字样的广告，在被顶置的帖子《维卡币交易平台已开放，维卡币交易如何操作首次登录必经流程!》中，有详细的交易操作步骤。帖子下方的留言中，有不少类似“为什么网站老是一直维护，能不能给个解释，现在我也不要赚了，只想本金给我拿回来”、“现关闭了交易，之前转入的维卡币怎么办”等质疑。在其“股东介绍”里，鲁娅·伊格纳托娃被称为牛津大学法律硕士、康斯坦茨大学经济学硕士、牛津大学和康斯坦茨大学法律系双博士、麦肯锡公司前合作伙伴。其官网“股东介绍”里刊登的照片官网上的鲁娅·伊格纳托娃简介股东简介栏里还有一人名为“马丁.布雷登巴赫”，被称为“Martin BreidenbachBreidenbachRechtsanwalt董事长，精通企业法、合同法、商业法以及税法!”沸腾分别用搜索引擎检索“鲁娅.伊格纳托娃”、“马丁.布雷登巴赫”、“Martin BreidenbachBreidenbachRechtsanwalt”，均发现无专门独立的百科介绍，所显示消息基本都与“维卡币”相关。此外，2016年4月，第一财经发布《第一财经关于维卡币事宜的严正声明》称：近期，维卡币发布大量的不实消息，恶意误导大众将维卡币与第一财经及本台主持人江予菲相关联，并且非法使用第一财经及本台主持人江予菲的名义及其肖像进行对外宣传。第一财经关于维卡币事宜的声明关于维卡币的传销手法，沸腾查询并梳理了分别来自新闻晨报和广州日报的两篇报道，整理如下：据新闻晨报2015年6月30日报道，投资客张先生表示，“交钱后，获取了一个网址、用户名和密码。登录网站后，就能看到投资金额和所对应的代币。刚加入时，6个代币能开采出1枚维卡币，现在已经获得了2万枚维卡币。随着‘开采’人数、难度的不同，多少代币能挖出维卡币的比例并不稳定。目前，10个代币开采1枚维卡币，而且开采时间越来越长。”在广州日报报道的中山一案中，嫌疑人也是通过以“拉人头”传销的手法售卖“维卡币”条形码，并注册“维卡币”会员。据新闻晨报，根据维卡币公司加入规则，共有5个级别会员，入门级、进阶级、专业级、高管级和大亨级。其中，入门级：投资975元人民币，赠送代币1000个，附赠50毫克黄金。最高的大亨级：投资37725元人民币，赠送代币60000个，附赠2500毫克黄金。中山一案中，“维卡币”则共设有8个级别会员：新手级、入门级、进阶级、专业级、高管级、大亨级、至尊级、极限级。网上流传的维卡币宣传图片对于开采出的维卡币，可以选择在系统开盘时交易，从而套现;也可以选择“囤积”维卡币，等待升值。不过，在两起报道中，受访者均称，出售交易中，会遇到诸多限制。比如，新闻晨报采访的受访者称，“每个账户一天只能卖出50枚维卡币”;广州日报报道称，“每个账户根据级别一天只能卖出20~50枚维卡币，投资人想卖出维卡币必须有人接手，卖出挂单到期后系统会自动取消卖单。”相比套现，维卡币玩家更多的收入则可能来自于“拉人”提成。据新闻晨报，资深会员程先生称，“每发展一个下线，就能从下线的入会费中获得10%的提成，而此后这个下线再拉人，我还可以继续拿到提成。”广州日报报道称，“上线根据账号级别每次收取下线投资额的10%~40%作为提成”、“发展下线可获直推奖、对碰奖、代数奖等奖励，此后这个下线再拉人，还可以继续拿到提成。”回到陈满受骗一案，事发地四川，曾被媒体称为“全球比特币挖矿资本最聚集的地方”。据悉，原因是在四川的一些偏远山区和小县城，廉价的电力，低密度的人口，以及寒冷的气候，都成了“比特币挖矿”的“优势”。据《每日经济新闻》报道，“好比特币”COO吴广庚接受采访表示，目前在四川康定，拥有比特币“矿场”的公司超过20家，几乎在当地形成了一个产业链;而坐落在大渡河支流旁的芭蕉溪水电站，是天嘉网络科技有限公司最大比特币“矿场”的所在地。另据成都商报报道，在四川省马边彝族自治县，上万台比特币矿机“深藏”在山区里的数家水电站中，昼夜不停地进行着“挖矿”计算。一些当地居民，从对数字货币一无所知的门外汉，变成了比特币的粉丝。目前，对于维卡币，沸腾在网上并未检索到相关法律法规或通知条例等。不过，对于维卡币的上一代“比特币”，在2013年，央行等五部委曾发布《关于防范比特币风险的通知》。该《通知》明确了比特币的性质：一种特定的虚拟商品，不具有与货币等同的法律地位，不能且不应作为货币在市场上流通使用。但是，比特币交易作为一种互联网上的商品买卖行为，普通民众在自担风险的前提下拥有参与的自由。《通知》虽然也提到了一些应对措施，不过主要是在意识层面：为了避免因比特币等虚拟商品借“虚拟货币”之名过度炒作，损害公众利益和人民币的法定货币地位，《通知》要求金融机构、支付机构在日常工作中应当正确使用货币概念，注重加强对社会公众货币知识的教育，将正确认识货币、正确看待虚拟商品和虚拟货币、理性投资、合理控制投资风险、维护自身财产安全等观念纳入金融知识普及活动的内容，引导公众树立正确的货币观念和投资理念。此外，央行行长周小川亦曾在公开场合谈到比特币。2014年4月，他在接受媒体提问时称，“比特币本来也不是央行启动的，也不是央行批准的一个币，我们也谈不上什么取缔。”校对：郭利琴

习近平总书记在2016年10月召开的国有企业党的建设工作会议上强调，要加强和完善党对国有企业的领导、加强和改进国有企业党的建设。为落实会议精神，国资委党委坚决贯彻中央精神和要求，对中央企业党委（党组）书记同时担任企业其他主要领导职务的企业，设立1名专职抓企业党建工作的党委（党组）副书记。2016年12月中旬，在石油系统工作多年的徐文荣有了一个新职务——中国石油天然气集团公司专职党组副书记。据国资委有关厅局负责人介绍，截至目前，在85家应配专职副书记的中央企业中，已配64名，进入考察程序的21名。中央企业为何要配备专职副书记？专职副书记又发挥着怎样的作用？记者近日就此专访了国资委有关厅局负责人。班子中若无专人管，国企党建难抓好“党的观念淡漠，党的领导弱化”“管党治党不严，顶风违规违纪问题不断发生”“党的基层组织建设薄弱”“对党员干部疏于教育管理”“党建工作逐级弱化，责任传导层层递减”……从中央巡视组对中央企业巡视反馈的结果看，“只抓业务不抓党风、只管发展不治腐败”现象，在中央企业中不同程度地存在。这些问题的本质，实际上是一些国有企业党的领导、党的建设弱化淡化虚化边缘化问题。这其中，固然与这些国有企业党委书记没落实好全面从严治党的第一责任有关。“但抓好国企党建工作，光靠书记一人远远不够，毕竟书记很难拿出全部精力事无巨细抓党建。这就需要班子成员中有人专职专责，扑下身子抓党建工作，既保证党建工作有强有力的核心推动力，又能更好地明确责任归属。”国资委党建局局长姚焕表示，若班子成员中没有专门抓党建工作的直接责任人，党建工作的一些任务就难以很好落地。据了解，前些年，少数企业一改革就撤并党务工作机构，一精简就分流党务工作人员，有的把党务工作岗位变成“退休中转站”“干部安置岗”。这也导致一些党务干部在潜意识里认为自己处于边缘岗位，自身发展希望不大，以至无心作为、无力奋发。“有党员无组织”，党组织生活不健全，一些党员长期不交党费、不过组织生活；有的企业党建工作与生产经营严重脱节，有的企业“四风”问题禁而不绝……党组织对党员的教育、管理、监督作用得不到有效发挥，最终影响了国企党组织的领导核心和政治核心作用的发挥。为了破解国企党建淡化弱化边缘化的问题，让党建工作有专人抓、专门管，近来，选配中央企业党委（党组）专职副书记成为加强企业党建工作的一项重要工作。专职副书记排位靠前，责任不泛化点开航天科技集团官方网站的“领导成员”栏目，可以看见，袁洁作为专职副书记在公司领导成员的排名中位列第三，即在党组书记、总经理之后，其他副总经理之前。事实上，其他央企的情况也基本如此。“为充分体现专职副书记岗位的重要性和职责的分量，一开始就明确专职副书记身份，并对其开展工作提供履职保障。”姚焕介绍，中央企业党委（党组）专职副书记在班子中一般排名在总经理之后，其他副职领导之前。排名靠前决不是只“摆个样子”，专职副书记分管的也是核心内容，即人事管理和基层党建工作。作为专职副书记，中国华电党组副书记任书辉目前的职责是围绕企业中心大局开展党的建设、抓好党员队伍的思想作风建设、做好干部和人才管理工作、抓好基层组织建设和党员队伍建设、健全党内政治生活、加强制度建设等，把管党治党、从严治党的责任落到实处。据了解，即将实施的中央企业党建工作责任制办法，其中内容之一，就是以制度形式明确专职副书记抓党建各方面职责和责任，并以明责问责推动党的建设落实到位，让其能专心专责、扑下身子抓党建。“中央企业配备党委（党组）专职副书记，不是管党治党责任的交接和转移，而是管党治党责任的强化和分担。”姚焕特别强调，设立专职副书记作为直接责任人的目的，是协助书记抓党建，将管党治党责任进一步明确下来、落实下去，企业“一把手”即党组书记仍然是抓党建的第一责任人，要亲自部署重要工作、亲自过问重大问题、亲自协调重要环节。对专职副书记，不仅给位子，更要畅通出口。“专职副书记岗位是培养一批既会管理、善经营，又讲政治、懂党建，治国理政复合型人才的重要平台。”姚焕介绍，在这个岗位上，能培养企业领导人员抓党建的专业思维、专业素养、专业方法，增强管党治党意识，提高党建工作能力，有利于他们成为讲政治的企业家、管企业的政治家。向基层单位延伸配备，加强党建工作领导力量2016年7月27日下午，刚上任6天的国家电力投资集团公司党组副书记余剑锋，就到其党建联系点国家核电技术公司讲授《学好党章党规，努力增强和践行“四个意识”》的专题党课；在公司“两学一做”学习教育中，徐剑锋建议开展党群干部大培训，打造职业化党建工作者队伍。德配位、行在轨。上任伊始，许多央企专职副书记就开始在自身岗位上施展拳脚。2016年10月11日，在中国有色集团党委召开的“两学一做”学习教育调研座谈会上，党委副书记董长清对集团公司前一阶段学习教育工作特点及存在问题进行了分析，对下一步抓好“两学一做”学习教育进行部署。在党委（党组）副书记的推动下，中国建筑工程总公司新建党组织285个，新设党群工作部门155个，新增党群工作人员793名；中国电子信息产业集团有限公司建设“党建云”，在网上开展“三会一课”、党建工作考评，开展组织活动125次。……通过近1年的探索实践，全面设立专职副书记，使国企党建弱化淡化虚化边缘化问题明显改善。“专职副书记配与不配迥然不同，党建工作力度迥然不同，党建工作氛围迥然不同。”姚焕表示。下一步，中央企业将继续深化和加强专职副书记选配和日常管理，特别是推动专职副书记配备向符合条件的基层单位延伸。中央企业所属3019个二级单位，目前已经配备了1181名专职副书记，占比约40％。对符合条件、规模较大、党委（党组）书记同时担任其他主要领导职务的二、三级企业，也得根据需要加快配备专职副书记，切实加强中央企业及所属企业党建工作领导力量。最近，国资委党委开展中央企业党组织负责人向国资委党委作党建工作述职工作，其中，有18家中央企业专职副书记作现场述职。“我们将指导中央企业建立党建工作考核评价机制，全面推行基层党组织书记抓党建述职评议考核，对履职不到位的严肃问责追责。”姚焕说。姚焕表示，专职副书记应专心专责，不折不扣推进中央企业党建重点工作，抓紧解决中央企业党建工作中多年难以推动的“老大难”问题，如党建机构设置、人员配备、领导力量、经费保障、责任落实等，进一步夯实央企党建工作基础，使央企党建严起来、实起来、强起来。《 人民日报 》（ 2017年02月28日 17 版） (责编：张沛、张隽)

：如果我都告诉你了，你说我下一步还怎么干活？谢谢。刘士余表示：“我到证监会工作后，花了较长时间来了解资本市场的各种乱象，也感到很震惊。我看到这些乱象，就想找比较简单的、贴切的、大家都能懂的词，来给每一个乱象贴上一个标签，这不是我创造的。。”在金融市场上，金钱的诱惑是巨大的。“天使”和“魔鬼”就在一念之差，资本市场上的金融家和“金融大鳄”只有半步之遥。“我倡导我们基金行业的机构不要做“野蛮人”、“妖精”、“害人精”；我说“资本大鳄”侵害中小投资者那个账要算的，我讲的都是针对行为。但是，不能因为看到哪种行为就推定是某个人干的，这中间有很长的距离。发现行为的蛛丝马迹，要通过调查分析才能找到人。2016年12月3日，《中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会》，对股市上举牌行为的态度，“我希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精”。2017年1月5日，《调研指导稽查执法工作座谈交流》，打击证券期货违法犯罪活动，“严惩挑战法律底线的资本大鳄，逮鼠打狼，敢于亮剑”。“老鼠仓(Rat Trading)是一种无良经纪对客户不忠的"食价"做法。具体指庄家在用公有资金拉升之前，先用自己个人(机构负责人，操盘手及其亲属，关系户)的资金在，待用公有资金拉升到高位后个人率先卖出获利。1截止到目前为止全国最大的老鼠仓案件：原易方达基金副总、与王亚伟齐名的明星基金经理陈志民，此案涉及利用掌握未公开信息，从事与该信息相关的证券交易活动，其买卖股票数量达87只、成交金额达1884084756.25元、非法获利数额达28260587.27元。22015年中国人寿资管股票投资部前副总经理欧海韬，涉案金额9.36亿元，非法获利所得1594万元；国寿资管股票投资部前总经理邓瑞祥老鼠仓案涉案金额为6.97亿元；国寿资管原投资经理张颢涉案金额为8.42亿元。2016年保监会因浙商财险前员工涉嫌老鼠仓暂停其股票投资能力备案。2016年9月一起保险公司涉案金额1.2亿元的 “老鼠仓”案，被上海警方破获，潜逃至境外半年多的犯罪嫌疑人被劝返。“资本大鳄收割散户，在中国资本市场已经成了一种奇怪的生态。而“资本大鳄”体量惊人，性情凶猛。。极个别的还敢于向监管层叫板。案例*逮住徐翔这个独狼：上海泽熙投资管理有限公司法定代表人、总经理徐翔，他和王巍、竺勇三人操纵13家公司，动用400余亿元资金操纵上述股票股价，获利约几十亿元正等候司法的制裁。*此外，市场操纵违法案件中，曾被称为“不亚于徐翔”的“大鳄”黄信铭操纵“首旅酒店”等股票，被证监会罚没金额超过5亿元，但直到目前为止尚未归案。*另一位神秘低调的“大鳄”任良成操纵“龙洲股份”等股票，被罚没金额超过1亿元。*躲在风头无限的超级牛散沈付兴背后的瞿明淑，操纵“恒源煤电”等股票被罚没金额超过1亿元。*另外一位“游资大佬”肖海东操纵“通光线缆”等股票罚没金额在千万元以上。刘士余指出，，市场的黄鼠狼多、资本大鳄也不少，查的案件越多、处罚的越重才能说明证监会是资本市场的守护神，是忠诚卫士，既要逮鼠打狼还要敢于挑战大鳄，中国的资本市场不允许任何人呼风唤雨，兴风作浪，随心所欲。“，第一股东从华润变成宝能，恒大变成了第三大股东，万科成为多方控股的公司。究竟谁将入主万科？12月18日，万科一纸公告宣布与深铁联姻的失败，加上恒大表态不会入主万科、宝能系谋求退出的传闻，万科股权之争的走向逐渐清晰。随着2017年3月万科董事会换届选举日期即将到来，此事或许该到彻底解决的时间。今年2月22日，：“保险市场就必须遵守保险监管的规矩，就必须承担保险业对社会、对实体经济、对人民群众的社会责任，否则我们就要坚决把它驱逐出保险业。”“绝不能把保险办成富豪俱乐部，更不容许保险被金融大鳄所借道和藏身”。“最常见的就是各种分析师，网上的各种所谓评论，电视里侃侃而谈的预测，。，以“先买入股票，再推荐股票，后卖出股票”的行为模式谋求获利。*证监会披露的一起荐股“黑嘴”案件，2013年3月1日至2014年8月25日期间，国开证券经纪人朱炜明在“谈股论金”栏目中通过明示股票名称或描述股票特征的方法，公开评价、推介“利源精制”、“万马股份”等10只股票，并在公开荐股前先行买入，公开荐股后的三个交易日内卖出。的两项行为均违反证券法规定，不被处以罚款，同时还被采取终身证券市场禁入。*一位著名黑嘴，北京首放的法定代表人、执行董事、经理汪建中利用北京首放及其个人在投资咨询业的影响，。2007年1月至2008年5月期间，他通过上述手法交易操作了55次，买卖38只股票或权证，累计获利超过1.25亿元。此种手法，并不少见。刘士余2月10日在全国证券期货工作监管会议上指出，证监会重视政策预期管理，注重与社会各界、媒体的沟通，针对问题及时有回应，去年召开了新闻发布会47场，处理了一批证券公司、分析师语不惊人死不休的行为，今年这块还要加强。刘士余指出，好的政策都被“黑哨”给吹歪了，一些券商的经济学家明目张胆的胡说八道，要加强对“黑哨”的处罚力度。“：为保护中小投资者利益，防止机构大户操纵股价，《》规定，投资者持有一个的5%时，应在该事实发生之日起3日内，向国务院证券监督管理机构、作出书面报告，通知该上市公司并予以，并且履行有关法律规定的义务。业内称之为"举牌"。：保险公司投资某些上市公司，所谓险资，指的是保险行业的公司筹集的资金。险资举牌比如安邦保险举牌万科、民生银行，应当披露安邦保险公司购买这些公司股票的资金来源。在众多险资中，最受瞩目的要数恒大人寿：举牌万科A、廊坊发展和梅雁吉祥，还持有多家上市公司股权，接近举牌线。其他因举牌而备受关注的险资，还有国华人寿（举牌长江证券、天辰股份）；百年人寿（举牌万丰奥威、胜利精密）；安邦资产（举牌中国建筑）；前海人寿（11月底增持格力电器股票至4.13%，临近举牌线）等。这些资纷纷强势入局，被视为。2017年2月24日、25日，。其中，前海人寿前董事长姚振华撤销任职资格以及10年禁入保险业，6位相关部门负责人被处警告和10万元罚款。恒大人寿被限制股票投资1年，部分责任人被禁止进入保险业。2016年3月21日，上证所发布公告，因重大信息披露违法，由于情形极为严重，且不具备恢复上市条件，决定＊ST博元终止上市，成为我国Ａ股历史上强制退市的第一股。今年7月，因欺诈发行上市的创业板上市公司欣泰电气被强制退市，交易所同时宣布欣泰电气退市后将不得重新上市。“监管部门对目前中国资本市场乱象的监管，对因重大信息披露违法和欺诈发行主体及相关中介机构依法从严处罚有效震慑了资本市场违法行为。监管思路：“牢牢坚持市场化、法治化、国际化的改革方向，坚持依法监管、全面监管、从严监管，同时充分尊重市场规律，顺应市场需求，努力构建多层次资本市场以更好地服务实体经济。”证监会主席刘士余2月26日答记者问时也表示：证监会的首要任务是监管，如果说还有第二任务，也是监管，第三任务还是监管。这一点不能含糊、不能动摇。通过监管，也就是我们说的依法监管、全面监管、从严监管，才能维护住公开、公平、公正的市场秩序，。编辑：武司宇微信编辑：郭玮瑾综合来源：央广网、新华社、牛熊交易室、今日头条、上观新闻、每日经济新闻、券商中国、凤凰财经、重庆晨报上游新闻、搜狐财经

齐鲁网北京时间2月28日讯 （闪电体育 王志芹）在昨日，有消息传出刚刚接任篮协主席的姚明提出了联赛改革方案，结果全部遭否决。而今日，中国篮协辟谣称并无此事。对于昨日传出的姚明提出了联赛改革方案全部被否，篮协今日辟谣，篮协秘书长白喜林称在篮协换届会和CBA股东会议中，对于未来篮球改革措施进行了积极讨论，但不涉及任何决议，“在篮协大会上只是分组讨论和听取意见，根本没有提出什么改革方案。”而中国篮协、CBA联赛的各项改革措施正在积极酝酿，时机成熟时会通过正当途径对外公布。

法制晚报2月27日消息，《法制晚报》记者下午接到爆料称，丽江一位网友反映：他家的狗被抓到了古城管理所，罚了500块钱。调监控才得知，原来自家的狗是在家门口被抓的，而非外面的广场，质疑古城管理所无所不用其极的搞钱，令人心寒。据视频显示，事发当天，一名穿着城管制服悬挂着胸牌的男子来到一条小巷内，该男子手里拿着一卷绳子，注意起了小巷里的一条白色小狗。由于有路人经过，该男子并未直接动手，而是等小巷里没人后，直接用绳子把小狗套住，随后像遛狗一样把小狗牵走。整个过程中，还有另外一名同样装扮的男子在旁观察，套住小狗后，两人一起离开。“丽江养狗的朋友们要小心一点了，古城管理所的人2月23号跑到我家门口来把我的狗抓走，第二天我去领狗跟我说我的狗跑到玉河广场去了，是在玉河广场抓的，罚了我500块钱。本来事情已经过了，我的狗真跑去玉河广场被抓我也认，但是今天在门口遇到一位大姐跟我说你的狗就在你家这里被抓走的，我才调了监控。”该网友认为，执法至少需要两名工作人员，其中至少一个是正式工，且执法必须让被执法者知情，不需要偷偷摸摸、躲躲藏藏，质疑涉事执法者在偷狗。随后，《法制晚报》记者注意到，世界文化遗产丽江古城保护管理局回复该网友称，已关注到此情况，并通知相关部门前去调查处理。截至记者发稿时，世界文化遗产丽江古城保护管理局并未就此事作出正式回应。（原题为《丽江一网友被偷狗交罚款？官方已介入调查》）

不知是有意还是无意，小米官方的编年史中，2013 年完全空白。更确切地说，从 2012 年 12 月至 2014 年 11 月，有 23 个月的时间没有任何记录。但这并不代表着小米在坐吃山空。相反，这段时间发生了很多对小米后续发展影响深远的事件。小米和高通，一个是大众数码消费品牌，拥有数千万为“性价比”买单的粉丝，一个是上游半导体芯片供应商，持有大量基础通讯专利，无人可以撼动。在成长和扩张的过程中，小米非常善于利用其他品牌光环为自己加分，诸如“全球顶级屏幕供应商”、“一流代工厂”、“全球顶级处理器厂商”之类——这其中就有高通的身影。撩拨起第一批粉丝的小米手机一代，所谓奥氏体 304 边框的小米 4，梁朝伟代言的小米 Note 2，甚至前段时间亮相的初音未来版红米 4X，它们使用的处理器均来自高通。高通这家在全球3G、4G乃至未来5G的通讯市场掌握着核心专利和重大话语权的公司，成了小米品牌镀金和早期荣耀的一部分。然而，几乎在小米与高通的合作进入到“水乳交融”的高潮的同时，一个新的计划在暗中启动了。今天，在小米宣布它的首款自主知识产权处理器——“松果”即将问世之际，我们看出了小米与高通之间所有恩怨情仇背后，流传的所有前世与此刻的因果。 “为发烧而生”。这句小米赖以成名并席卷市场的口号背后，高通供应的处理器功不可没。2011 年 8 月 16 日，小米在北京 798 艺术区发布了旗下第一款手机产品小米一代。发布会进行到 6 分 45 秒，雷军便迫不及待地宣布，“小米手机是国内首款双核 1.5GHz 的智能手机。”“双核 1.5GHz” 指的就是当时高通的高端芯片产品 Snapdragon MSM8260。（当时还 Snapdragon 还没有中文名，2012 年 2 月 23 日正式确立为“骁龙”。）这也成了小米手机一代及几乎所有后续产品的最大卖点。在那场处女秀的发布会上，单是处理器部分的技术指标和性能。雷军就花了10多分钟介绍。“不服跑个分”的小米传统，也是因此而来。顶级性能配上 1999 这个在当时极富冲击力的价格，不仅在发布会选场赢得了阵阵掌声，同时也持续为小米收割了一茬又一茬用户。2012 年 8 月亮相的小米 2， 延续了“高通最高端处理器”+“1999 元人民币”的高性价比配置。，时任高通全球副总裁、大中华区总裁的王翔亲自上台为小米 2 背书。一个常被引述的细节是，雷军整场发布会三次感谢高通等供应商。谁又能想象，力主促成小米对高通投资，并亲自为高通新款旗舰处理器的全球首发给小米站台的高通大中华区总裁王翔，会在3年后加盟小米。 不知是有意还是无意，小米官方的编年史中，2013 年完全空白。更确切地说，从 2012 年 12 月至 2014 年 11 月，有 23 个月的时间没有任何记录。但这并不代表着小米在坐吃山空。相反，这段时间里发生了很多对小米后续发展影响深远的事件。第一件事，2013 年 7 月为以后小米手机销量贡献半壁江山的红米手机发布，处理器供应商为联发科。这也是小米首次使用高通以外的处理器产品。不过根据日后雷军披露的消息，联发科当时只是备选，首选方案则是英伟达的 Tegra 2（双核 A9），只不过后来因为优化和兼容性问题不了了之，转而采用了联发科的 MT6589T。此后，为了吸引这个当时风头正劲的互联网手机品牌，联发科不惜把其初出茅庐志在高端手机市场的 Helio X 系列产品“下放”给红米系列，不惜得罪另一合作伙伴——魅族。第二件事紧接着发生在次年小米主推的旗舰产品小米 3 上，雷军首推搭载英伟达 Tegra 4 处理器的移动版，而对同时“兼顾”的使用高通骁龙 800处理器的联通和电信版，雷军并未给出的具体上市时间。此次上台背书的也换成了英伟达 CEO 兼联合创始人黄仁勋。在去年 7 月份（2012 年）的时候，我看到国内包括台湾的供应商们提供的产品的性能越来越好，越来越接近国际水平。我当时就在想，我们有没有机会做一款非常好的千元机。雷军上面这段话中所说的台湾供应商就是联发科。而根据雷军的说法，这无法不导致小米和高通互生嫌隙。小米 3 发布后，当时的报道显示，高通副总裁兼风险投资中国区总经理沈劲只谈电视不说手机，与小米 2 发布时的卖力帮衬反差明显。而由于英伟达移动芯片后劲不足，小米与英伟达的合作很快就转移到了平板电脑上，再之后就不了了之了。但不可避免的是，小米与高通的关系也变得越来越微妙。而这消失的 23 个月里还发生了另外一件事，暂且按下不表。2013 年 12 月，芯片研发项目启动2015 年 4 月，前端设计完成2015 年6 月底，进行流片2015 年 9 月，回片，亮屏、第一通电话、第一次跑通 Android……2016 年 12 月 1 日，S1 软件 Ready小米松果发布会前的预热 HTML 5 海报中，藏着这么一段小米芯片的研发历程。在这个时间节点上往回推算。当时正是小米与高通关系发生转折的一年。在小米3发布会上，小米把镁光灯给了英伟达的CEO黄仁勋，对高通骁龙800处理器版的小米联通和电信版手机上市时间不置可否。为此，高通副总裁沈劲甚至隔空喊话雷军：“都是用我们在那个时间点最好的芯片，相信小米能做出正确的选择。”不过这事确实不能全怪小米。当年小米 3 高通骁龙 800 版的难产，着实把雷军和小米摆了一道。直到 2013 年 11 月 9 日，雷军才通过微博宣布搭载骁龙 800 处理器的小米 3  12 月中旬上市。而这或许可以部分解答了为什么雷军在 2013 年 12 月拍板立项芯片研发。小米做芯片的第一笔技术启动资本是购买国有企业大唐电信旗下的联芯科技的技术专利。2014 年 11 月，小米旗下松果科技与大唐电信旗下联芯科技签署了《SDR1860平台技术转让合同》，正式以 1.03 亿的价格得到了联芯科技开发和持有的 SDR1860 平台技术。2015 年 6 月 14 日，小米和联芯的结晶终于问世了，这就是红米2A，该产品搭载了联芯 LC1860C 处理器，其余配置和高通骁龙 410 版红米 2 基本相同。这款售价人民币 499 元的产品在上市三个月的时间里，销量迅速超过了 500 百万台。这是小米与联芯合作的开始，小米也用与联芯的合作，再次将了高通一军。此后，小米使用联芯核心技术的“自主”芯片研发就提速了。不过，研发小米处理器的北京松果电子有限公司并非是小米与联芯合资的企业，而是小米独资，注册资本 2.5 亿人民币。此后，不过，小米对合作伙伴一贯是这么做的。在产品层面，现有的消息显示，即将亮相的松果芯片是一款定位中端的产品，采用 8 核 A53 架构，性能大致与联发科 P10 处在同一水平。传闻中，小米同时还在开发一款高端产品，A73+A53 架构，用于旗下高端手机。2015 年 2 月，僵持了 14 个月的“反垄断案”落地，高通在中国认罚 60 .88 亿元。4个月后，小米公司宣布重大人事任命，美国高通前全球高级副总裁兼大中华区总裁王翔将加入小米公司担任高级副总裁，负责战略合作与重要合作伙伴关系。雷军当时表态：“随着王翔的加入，小米和包括高通在内的战略合作伙伴之间的关系会进一步加强。”有传言称，王翔离职加盟小米与当时大环境的变化和高通在中国面临的被动局面有很大关系。不过王翔与雷军渊源颇深，在小米创业初期，也是王翔亲自促成了高通对小米的投资。公开资料显示，王翔在高通任职 13 年，在半导体和通信领域拥有 20 余年的工作经验。从这些资历来看，他的加入为小米在芯片研发、供应链、产权技术上提供了重要资源。而值得注意的是，王翔加入小米的时间，正是小米“自主研发”的松果处理器进入流片阶段的关键时期。值得注意的是，在小米与高通的蜜月期，一直为小米站台的高通内部人士是当时的高通大中华区总裁王翔；而当小米与高通出现嫌隙，负责隔空喊话的高通内部关键人物则是高通全球副总裁、风险投资中国总经理沈劲。 2017年2月28日，小米旗下的松果芯片就要发布了。小米官方的宣传资料上，说这是“新的一页”。用这四个字来形容即将发布“自主研发处理器”的小米一点也不为过。不过，小米和高通的关系也将因此变得更加复杂。不仅仅是小米，还有其它的合作伙伴。值得注意的是，曾经投资小米，并且将一代旗舰机处理器交给小米做全球首发的高通，被小米一边合作一边挖角。在自己的芯片出来之前，小米不愿意提这段历史，之后愿意不愿意提，或者是怎么提，我们并不知道。而小米将如何处理它曾与大唐电信旗下的联芯科技签署技术转让协议的这段历史，我们尚且不知道。不过。有着数十年的基础通讯专利积累的高通依然掌握着庞大的话语权。2014 年底，爱立信对刚刚进军印度市场的小米提请专利诉讼，申请禁售，小米之所以度过危机，仰赖的正是已经与小米互生嫌隙的高通。尽管如此，这也恐怕很难动摇雷军做芯片的决心，因为华为海思麒麟就是一个成功的示范。但愿今天之后，小米编年史中这段缺失的有关芯片和处理器的历史，可以部分补齐了。

2017年2月23日，新一轮关于叙利亚问题的日内瓦和谈召开，遭受长期内战的叙利亚迎来了和平的曙光。随着政治对话的不断开展，叙利亚政府和反对派武装最终会走向政治和解。但是，在未来的政治安排中，约占叙利亚总人口十分之一的库尔德人又将何去何从？叙利亚库尔德人分布叙库尔德人主要分布在叙利亚的东北部，与伊拉克和土耳其相邻。叙库尔德人人口数量与土耳其、伊拉克和伊朗国内的库尔德人相比明显较少，在四国之中，叙库尔德民族问题常常被忽视。叙利亚政府长期实行不平等的民族政策，一定程度上造成库尔德人对国家的认同十分薄弱。库尔德士兵图片来源：美联社20世纪50年代，库尔德人民族属性和文化特性受到威胁，一些库尔德民族积极分子开始成立许多组织，如库尔德民主青年统一协会、叙利亚库尔德民主党等组织。这些组织维护了库尔德人作为一个少数民族的特性，推动了叙利亚民主化，一些组织的斗争目标是解放统一库尔德斯坦。1960年，叙利亚民主党数百名成员被捕，库尔德语和库尔德出版物、音乐都被禁止。库尔德人的节日、服饰、语言、学校等全部被禁止，甚至连新出生的库尔德儿童都必须起阿拉伯名字。并且，为了防止叙库尔德人与土耳其和伊拉克的库尔德人联系，建立一个「阿拉伯带」，库尔德人乡镇名称也被改为阿拉伯名字。70 年代，穆兄会在叙利亚的势力不断壮大并从事反复兴党政权活动。这一时期政府忙于镇压穆兄会，开始放松了对库尔德人的高压政策，一些库尔德人被吸收到政府和军队之中，但这并不能改变库尔德人的处境。20世纪90年代，伊拉克库尔德人通过不断的反抗获得自治，叙利亚库尔德人受到鼓舞，他们的民族意识重新高涨起来，许多库尔德组织如雨后春笋般出现。这些组织的主要目的是实现平等的公民权利，承认其少数民族权利，实现自治，但并没有提出独立的要求。2010年末，始于突尼斯的中东政治大动荡很快波及叙利亚，叙利亚国内抗议活动引发动乱，内乱很快演变为内战。叙库尔德人迎来了争取民族权利和实现自治的历史绝佳机遇。已持续六年的叙利亚内战图片来源：cnn.com叙利亚内战之初，库尔德人对政府军和反对派都持怀疑态度，随着双方冲突的不断加剧，库尔德人一直保持谨慎和低调，避免卷入内战之中。2012年末，叙利亚政府军和反政府武装在库尔德人居住的艾因（Ras al-Ayn）发生冲突，库尔德人趁机占领了当地政府机构和安全设施，叙利亚反对派随后攻击库尔德人在艾因地区的一个检查站，并打死了一名库尔德人民主党联盟（PYD）成员，库尔德人从此卷入了叙利亚内战之中。库尔德人经过与ISIS的激战，基本占领了叙利亚东北部地区，他们计划成立一个过渡政府来管理占领区。库尔德人成为打击ISIS的重要力量，美国因此支持叙库尔德人在叙利亚北部开辟战线与ISIS作战，库尔德人成为美国打击ISIS的关键力量。2015年10月，美国和俄罗斯向叙库尔德人提供武器，支持其打击ISIS的军事行动，这让对库尔德人心存芥蒂的土耳其十分不满。之后，土耳其发动旨在清剿ISIS和库尔德武装的，代号为「幼发拉底河盾牌」的军事行动，进入叙利亚作战，并对库尔德武装人民保卫军占据的地区实行空袭，随后在反对派的配合下与库尔德武装展开激战。土耳其这次军事行动实际的目的是为了打击库尔德武装力量。土耳其担心，一旦叙库尔德人自治区合法化，将导致土耳其境内的库尔德人效仿，从而对土耳其国家稳定和安全造成威胁。目前，库尔德人处于四面楚歌的境地，除了南部ISIS的威胁，他们还要面临北部土耳其的虎视眈眈，以及东部伊拉克库尔德人不明朗的态度。但叙利亚和谈的开启，意味着叙利亚内战接近尾声，一个十分重要的问题出现了：叙库尔德问题怎么办？因此，在叙利亚未来的政治图景中，旧的权力结构必须被打破，从而建立一种基于民主制度的新型族际关系。在即将到来的国家重建中，库尔德人平等的民族地位和权利必须得到承认。换言之，叙利亚必须把库尔德人纳入其政治重建进程之中，而不是一味的忽视这个群体。叙利亚政府首席代表（左）与哈萨克斯坦外长（左二）在会谈前一天图片来源：cnn.com2017年1月23日，叙利亚和平国际会议在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳召开，此次会议是在叙利亚政府军取得优势的背景下召开，俄罗斯、土耳其、伊朗、叙政府和叙反对派都悉数参加。但这次会议的缺陷在于，幕后主导力量的美国只是作为观察员列席，沙特、欧盟更是没有参加。叙库尔德人的被忽视，意味着这次会议难以取得实质性的进展。美国、俄罗斯、沙特、伊朗、土耳其加剧了叙利亚局势的复杂性和难解性。因此，在叙利亚未来的政治重建中，大国因素起着决定性的作用。如果大国之间的矛盾和分歧无法解决，叙利亚和谈进程必将是海市蜃楼。掌握大片领地的库尔德人抵抗了ISIS的攻势，已然成为一支不可忽视的力量。如果未来的政治安排中库尔德人被继续忽视，叙利亚将会爆发新一轮动乱。这场持续六年的内战已将叙利亚变为废墟，40多万人死于战乱，500多万人沦为难民，颠沛流离。长期的战争使交战的各方精疲力竭，政治和解成为各方的共识。和谈为政治解决叙利亚问题营造氛围，库尔德问题必须在叙利亚政治重建中得到重视，库尔德人抗击ISIS的无畏受到人们赞扬，他们对平等的诉求也应得到各方的倾听。参考文献姚大学、闫伟：《叙利亚危机的根源及未来政治生态》，《西亚非洲》，2012年第6期。

马来西亚《新海峡时报》网站1月31日刊发马来亚大学中国研究所高级讲师张添财题为《文明断层线可能破坏一个宏伟愿景》的文章称，“一带一路”倡议主要是一项经济上的总体规划，但也被注入了地缘政治上的重要意义和文明领域的影响，它将打造出一个规模空前的一体化经济区，或将对世界1/3的人口产生积极影响。如果成功，这个宏伟愿景可能给整个亚洲乃至其他地区带来一个繁荣与和谐的黄金时代。张添财称，就在欧美世界努力应付英国脱欧和特朗普当选美国总统后的消极影响时，亚洲的环境却日益充满了“一带一路”倡议的期待与吸引。重建古代“丝绸之路”和“香料之路”的“一带一路”倡议旨在重新开通这些经济走廊，为曾经吸引远近各国来到“中央王国”的商业主义重新注入活力。北京的最终目标是构建一个泛亚洲共荣圈，将著名的马可波罗游记和郑和下西洋所到过的陆地和海洋全部串联起来，而这一次用的是高速火车和超级油轮。一旦实现，“一带一路”倡议将打造出一个规模空前的一体化经济区，这令经常被拿来与之比较的美国“马歇尔计划”相形见绌。张添财称，这个宏伟愿景也许可以被视为“中国梦”被放大和国际化为“亚洲梦”。当然，这既是中国软实力的施展，也是中国地缘政治影响力的投放，以恢复中国的地区主导地位。显然，这种地缘政治重构并非没有受到任何挑战，尤其是现有超级大国美国的挑战。但与人们对其动机的误解不一致的是，北京一直重申中国致力于和平崛起，谋求所有民族和文化的和谐共存。尽管作出了这样理想化的保证，实际情况却仍然复杂和危险。事实上，“一带一路”倡议不但涵盖了广袤的地域，而且要穿越脆弱且布满了民族和文化陷阱的文明疆域。总的来说，中国标志性的“一带一路”倡议主要是一项经济上的总体规划，但也被注入了地缘政治上的重要意义和文明领域的影响。中国领导人的梦想是一个大胆的梦想，对中国和亚洲其他国家都有着巨大的利害关系。张添财称，如果成功，这个宏伟愿景可能给整个亚洲乃至其他地区带来一个繁荣与和谐的黄金时代。然而，任何错误都可能产生远超出经济领域之外的跨国影响，波及整个地缘政治和文明版图。

去年开始，险峰长青陆续投资了一批A轮公司。作为最早的天使投资机构之一，一路以来，险峰与创业者们一起成长。不变的是为创者服务的初心。现在，险峰长青将部分投资的A轮公司进行了梳理，希望在新的赛道上，与诸位再赏无限风光在险峰。近日，商铺交易平台乐铺宣布，获得逾千万美元A及A+轮融资，险峰长青为其投资方。乐铺从街边商铺租赁交易切入，以众包采集铺源+数据精准匹配完成线上轻撮合，并从寻租延展到后续的装修、运营、转租、销售乃至商铺托管代运营服务，成为“商铺版链家”。商铺选址包括打听、初选、勘察、比较、侃价、成交 6 个步骤。乐铺将大部分搬到线上，传统的开店选址时间就可以大大缩减，提高效率。创业从来都是厚积薄发的结果，乐铺发展壮大的背后，离不开其创始人张家鹏对于行业变迁的洞察。就此，险峰长青与张家鹏深度对话，了解其创业背后的驱动力，与大家分享。在投身创业之前，张家鹏在商业地产领域中，早已声名鹊起。他算得上是最早一批商业地产的从业者。2002年8月，25岁的他加入戴德梁行。回忆起那段日子，张家鹏两眼不由得放出了亮光：“对我而言，8月是一个梦开始的月份，加入戴德梁行是8月，创办睿意德是8月，乐铺也生于8月。”时至今日，张家鹏觉得，进入戴德梁行充满了戏剧性。作为外资机构，戴德梁行的笔试关是用英语进行的。“我英文不好，”张很坦诚，但确实希望获得这个职位，便大胆对面试官说，“能不能把你们老板请来，我觉得自己能力还行，但是英语确实不太好。”因为在此之前，张家鹏有多年的零售的经验，在进行了两个小时的面试之后，他被当场录用。在言谈中，张家鹏丝毫不掩饰自己对“商铺”的喜爱之情，他也一直在溯源这份感情的由来。“我的父母是老师，工作经常比较忙，晚上会上夜校，那个时候我岁数很小，难免会哭闹着找爸妈。我有两个姐姐，分别大我六岁和七岁。这个时候，她俩就会带我去小卖部买糖吃。在我的记忆里，这是一个充满温暖和希望的地方，看到小卖部，我就会有特别亲近和幸福的感觉。”凭着对商铺的深厚情感和追求成就感的内在动力，让他在戴德梁行的职业发展顺风顺水。他入职戴德梁行的商铺代理部，主要负责大客户之间的撮合交易。刚开始，很多大客户资源已经固定，在这样的背景之下，张家鹏自己拎着包在北京的大街小巷“转悠”：“我清楚记得自己成交的第一家店铺是永安里的一家30平米的美甲店，”慢慢的，张家鹏也摸索出适合自己的打法，“我去找新的品牌，愿意花时间去做大家不愿做的事情，慢慢的，我成交的佣金也提升到每单几十万。”2002年张家鹏入职戴德梁行，2003年-2005年都是TOP Sales，2005年开始带团队。在他的带领下，自己的团队也逐渐成为公司业务的中坚力量，紧接着为戴德梁行开辟了管理、销售、运营等新的业务板块，张也随即在戴德梁行一路晋升，他所负责的业务成为公司最赚钱的板块，也被大家玩笑的称为戴德梁行的“首富”。戴德十年后，2012年8月，张家鹏选择离开在香港创办了睿意德商业地产咨询服务公司。创业的动机，一来在于在戴德梁行创始人梁振英因获选特首退出公司从政，二来则是因为对商业地产本真的喜爱，他打比方说：“如果你是非常喜欢咖啡的人，你就一定想把这个咖啡做得无限的精进。”彼时的大环境是，中国的商业地产也到了临界点。以soho为代表的内地商业地产商逐步兴起，多数走快速销售路线；而以万达、中粮等大型地产开发商则借鉴上个世纪八九十年代的港资模式，异军突起。张家鹏分析认为，国内开发商的实力还远没有到达完全投资持有的程度，同时，国内投资者对商铺有天然的偏好，从开发商的角度而言，国内商铺租售的价格比，背离得特别远，开发商销售的短时收益会更好。随着国内商业地产向租售并举之路转型，张家鹏也捕获到了其中的机会。在他看来，商铺要卖得好，首先要租得好。即帮客户合理进行租售建议尤为重要。他提出了一个观点，租赁就相当于一个发动机，把销售整合起来就相当于把发动机放到汽车里卖车。增加建筑与投资环节，打通销售和租赁，为商业地产发展商提供全程无隙的服务是睿意德成立之初的使命。国外背景的公司擅长做商业地产租赁，国内公司都多是由住宅销售代理转入，各家都只是某一部分业务擅长，缺乏全过程服务的能力。而对于这个重度垂直的市场，能够为老客户提供连续的服务，不仅是客户所需要，对公司而言也会因为获客成本降低而实现更优运营效果，对这个市场机会与内在逻辑，睿意德看的十分清楚。“在创办睿意德之初，他做了三步走的目标规划：用不断的创新推动行业进步，由服务到线上，从线上到金融。”张家鹏将互联网思维归纳为简单和极致，他带领睿意德在商业地产商垂直做事，包括销售、顾问、招商、建筑，把产业链上的事情全部解决，把简单的事情做深。张家鹏深知，对于开发商而言，他们一开始是看中品牌，而随着商业地产行业的成熟，他们将越来越看中团队。据此，在睿意德的第一年，便将团队规模扩展至200人，开了四家分公司，聘请最好的员工，提供最好的办公环境，成立一年收入便过亿。第二年，公司规模发展至500人，成为商业地产行业最大的服务商。到了第三年，公司开始做投资孵化。乐铺连接的是实体创业店主与商铺业主，为其搭建便捷的服务平台，提供包括大数据选址、看铺、租金查询、商机评测、开店辅导、创业启动基金支持等开店解决方案。决定做乐铺，张家鹏也经过了一番“挣扎”。因为定位为中小卖家服务，意味着起初的工作必定细碎。“一般来说，一个行业没有人做，从某个角度来说，可以认为存在巨大的机会，但从另外一方面看，也意味着有很多陷阱。”对此，张非常理智。相较于睿意德动辄百万的付费，帮助小卖家找店铺，是一件不太“赚钱”的生意。但是，需求又非常大。很多外地人来京的第一件事，或许就是想找个小店铺做个小买卖。张家鹏对他们的焦虑感同身受。但不得不承认，这个行业确实没那么好做。举例说来，平均看50个商铺才能成交一套，且租户会限定很大的区域去进行房源的筛选，且极易跳单。“现在商铺的租赁中介，特别像十年前的住房中介，小中介横行，甚至还会存在坑蒙拐骗。”虽然改变规则并非易事，但分析后张家鹏认为，“这件事可以做。”究其原因在于，互联网的发展，促使人们线上行为增多，这也给数据留存提供了客观的条件。与住宅更多感观感受不同之处在于，租户对于商铺的要求更为理性，“比如商铺有多少客流、适合做什么，没有移动互联网，这些数据是很难得到的。”基于此，乐铺要做的便是将商铺的数据呈现给用户，再结合用户数据和的需求，做到精确的匹配，从而提升行业的效率。这也可以防止经常会出现的“跳单”现象。在张家鹏看来，当能为用户提供除了信息，还能为其提供更为深层次的价值之时，付费便成为了可能。这也让乐铺有了与其他中介不同的特质：第一，不要经纪人，经纪人的依赖路径在于不相信系统，而是基于自己的判断，这就会导致其小样本是“非数据化”的，而乐铺则是能够通过数据匹配出更多合适的需求；第二，不带看，采用众包的形式，让其他的中介机构来完成。第三，预收费。降低收费标准并要求预付，规避跳单，之后通过数据的累积，形成规模之后自然能带来利润。乐铺希望能为行业解决痛点，首先是通过互联网这个工具，用大数据解决选址周期长的问题。开店选址由2个月可以缩短至6天；其次，解决转店难的问题。第三，解决选址不精准的问题。事实的发展印证了张家鹏的判断。乐铺于2016年3月开始运营。通过预收费解决了跳单的问题，店铺数量慢慢起来了。为了与客户之间建立信任，张家鹏打造了乐铺大学，“线上和线下相结合的方式为初入行业的生意人讲授开店的小诀窍。”与之配合的，会拍摄与“传承北京”主题一致的城市文化系列，让品牌有温度和专业度。也正是在2016年7月，乐铺接触到了险峰长青。张家鹏认为与险峰长青合伙人赵阳产生了非常好的“化学反应”，张表示，在此之前，对险峰并不熟悉，但是与投资人之间的气味相投，意味着在今后的发展当中将产生正向合力。赵阳认为，险峰投资乐铺A轮的资本逻辑在于，这是一片蓝海市场，同时，团队已摸索出一套高效可规模化扩展的商业模式，且这个团队具有扎实稳健富有经验，而从创业至今，商铺数据的积累也给他们打造了坚固的护城河。张家鹏坦诚，因为乐铺的业务比自己之前职业生涯的更为庞杂，面对的人群也更为基层，“是比任何之前的一次创业都要辛苦。”甚至，他在早期也曾对自己产生过怀疑，因为自己不懂互联网的产品。“当时做商业地产，或许很多人都会知道张家鹏是谁，但是，在如今的互联网行业，没人知道你，你还老犯错，我还是产生了很大的落差。”不过，因为乐铺的价值所在让张家鹏坚定自己的选择。这次创业更加磨炼了他的心性和韧性。经过一段时间的打磨，他也对传统行业与互联网行业的结合和打通，产生了更为深刻的思考。首先，为所有的小生意人提供一个找商铺的平台，这是眼下乐铺正在做的工作，通过数据的积累实现更好的用户体验，其次，搭建一个生意人的服务平台，除了找店面，还可以提供装修、集采、贷款等业务，第三，不局限于自己交易平台这样的概念。在未来，为提升商铺的运营效率，乐铺将打造一个商铺的运营托管平台。“举个例子，用户买下商铺，我们可以提供全套的服务，包括预租管理、性价比最高的租金以及最合适的业态评估。现在睿意德已经实现了这样的目标，在不远的未来，相信乐铺也没问题。”对此，张家鹏很有信心。眼下，乐铺的发展在自己的预期之内。他表示，自己对于结果并没有那么在意，如同打高尔夫球一样，张家鹏并不关注球最终能到什么地方，而更在意回球的姿势，动作标准，结果其实是动作的顺带。“我们现在在做的是入口的基础性工作，数量很大。这如同一场长跑，我们有自己的节奏，更多的时候是在跟自己赛跑。”张家鹏表示，从不畏惧竞争，就如同在自己创业睿意德时已有很多大公司在前一样，他相信只要专注于客户价值的创造，努力将每件事做到极致，美好的事情自会接踵而来。

Yumi配合着手部动作，形容自己直接滑下跑步机的状况,“我就像这样子脸面对地，幸好没有弄到其他重要部位。”By2新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，双胞胎女团BY2Miko、Yumi出道8年，从清纯少女蜕变成性感小女人，近日她们前往洛杉矶进修，但也不忘和粉丝保持互动，时常透过脸书直播和大家聊天，23日姐妹俩就在家开启“双胞胎美国进修周记第3集”。Miko先问了Yumi脚上为什么有瘀青，Yumi回答，有一次在家运动的时候，听着最爱的电台准备要跑跑步机，可是没注意到跑步机在运行中，她就直接站上去了！讲到这里Yumi还配合着手部动作，形容自己直接滑下跑步机的状况，“我就像这样子脸面对地，幸好没有弄到其他重要部位。” Yumi搞笑地说自己就像煎饼一样被甩出去，当时只有她一个人在家，不过还好并没有受很严重的伤。

经济自由是关系人类福祉的重要因素，同时也是维系公民社会的关键所在。正如自由主义经济学家弗里德里希·冯·哈耶克（Friedrich A. Hayek）所说，“只有主张个人自由的政策才是真正进步的政策”。实践中，每一个国家都必须依照具体的文化、历史和独特的国情选择最适于自身发展的路径，但无论是哪一种路径，这里面都有一些最基本的共同特征。从现代历史看，经济自由度相对较高的国家更容易实现繁荣，这是因为它们更能充分利用所有社会个体的知识和能力，进而通过高效的资源配置，实现强有力的经济增长和富有活力的创新发展。此外，促进自由的政策——加强法治建设的政策，促进竞争和开放的政策以及放宽经济管制的政策等——也有助于各国创造一个有利于解决世界重大经济和社会问题的良好环境。据美国传统基金会（Heritage Foundation）最新发布的2017年经济自由度指数报告，当今世界经济处于“中度自由”状态，全球经济自由度平均得分连续五年上升，达60.9分，并创下23年来的新高。在总共180个国家和地区中，有103个经济体的综合得分较上一年度有所提升，其中49个经济体的得分达到历史高点；73个经济体的综合得分较上一年度有所下降，其中16个经济体的得分降到历史低点。自传统基金会1995年推出该指数以来，各经济体平均得分累计增长超过5%。“经济自由度相对较高的经济体，其人均收入也相对较高。”该指数编制人员表示，“综合得分在70分及以上的经济体的人均收入是其他国家和地区的平均水平的两倍以上，是综合得分在50分以下的‘最不自由’经济体的五倍以上。”美国2017年综合得分较上一年度下降0.3分至75.1分，创历史最低点。从指数排名来看，它排在全球第17位，在美洲排在第三位，落后于排在全球第七位的加拿大和排在全球第十位的智利。“巨额预算赤字和庞大公共债务是导致美国经济自由度下降的两大重要因素。”报告说。中国香港和新加坡是全球经济自由度最高的经济体，连续23年排在第一和第二位，综合得分分别为89.8分和88.6分。其他经常进入前十的国家和地区包括新西兰、瑞士、澳大利亚、爱沙尼亚和加拿大，在2017年依次排在第四至第七位，阿拉伯联合酋长国较一年度增加4.3分，跻身十强，排在第八位，爱尔兰和智利分别排在第九和第十位。传统基金会表示，一个国家或地区的经济自由与这个国家或地区的繁荣存在明显的正相关关系。自现代以来，政策制定者就一直面临这样一个中心问题：“政府如何才能够刺激增长？”报告数据给出的答案是：“采取有助于促进经济自由的政策。”一方面，这需要政府遵循“有所为”的原则，采取有助于经济自由的政策，而同样重要的，政府也应遵循“有所不为”的原则，减少对经济的干预范围。报告说，对特定行业进行补贴，采取“一刀切”的中央计划，通过刺激性开支换取增长，以及大规模举债等发展模式，往往会取得适得其反的效果。而数据也显示，所有基于这些策略所取得的成绩，都是短暂的，而由此导致的经济扭曲则会降低效能和生产率，进而拖累经济增长。传统基金会表示，经济自由度指数从四个影响经济自由的广泛政策领域对一个国家或地区进行综合评估。这四个政策领域是法治、政府规模、监管效率和市场开放性，涵盖财产权、司法效力、政府廉洁、税负、政府开支、财政健康、商业自由、劳工自由、货币自由、贸易自由、投资自由和财务自由等12个具体指标。就全球各地区来看，美洲地区排名最高的三个经济体依次是加拿大、智利和美国；亚太地区排名前三的依次是中国香港、新加坡和新西兰，中国台湾和中国澳门分别排在该地区的第五和第八位，中国大陆排在第24位；欧洲地区排名前三的依次是瑞士、爱沙尼亚和爱尔兰；中东和北非地区排名前三的依次是阿拉伯联合酋长国、卡塔尔和以色列；撒哈拉以南非洲地区排名前三的依次是毛里求斯、博茨瓦纳和卢旺达。全球排名最低的三个经济体分别是朝鲜、委内瑞拉和古巴，综合得分依次是4.9分、27.0分和33.9分。

网络截图中新网眉山2月28日电 (刘刚 张镥)27日晚间，有网友上传了一段视频到四川眉山市《眉山人网》论坛上并报料称：今天中午在眉山通惠河边桂苑小区门前发生了令人震惊的一幕。一位父亲教子心切，把年仅7岁的亲生儿子用绳子捆绑起来欲放入河里，目的只为逼孩子做好算数！记者随即与该论坛负责人取得了联系，证实了报料的真实性。从视频中可以听到孩子在不停哭喊，甚至撕心裂肺地向自己的父亲喊出“求你了爸爸”等话语。而该父亲却丝毫没有动容，同时还不停地给孩子列出算术题让其解答。“父母是孩子最重要的学习榜样，父母的言行是孩子学习最直观的教材。”许多网友纷纷吐槽，对孩子来说，童年应该享有更多的轻松和欢乐，而绝非只有学习的压力。大家都不认同这种极端、粗暴的教育方式，即便是为了让孩子好好学习，但这样的方式很可能会伤害孩子的自尊心，引起其对立的情绪，更可能会导致孩子以后遇事也通过极端方法来处理。(完)

作者：齐俊杰看财经【ID：qijunjie82】近日，中国银监会正式发布《网络借贷资金存管业务指引》（以下称《指引》），明确了网贷资金存管业务应遵循的基本规则和实施标准，鼓励网贷机构与商业银行按照平等自愿、互利互惠的市场化原则开展业务。一时间网贷存管变成了一个行业的热门话题那么问题来了，存管到底是什么？存管之后，网贷也就是P2P是不是就可以放心大胆的安心去投资了呢？其实一直以来P2P行业听到最多的一个词就是跑路，什么是跑路，就是老板带着钱消失了，这让投资人血本无归，而这种道德风险也让P2P的名声相当不好，钱都进了某公司的口袋，他有没有拿去投资，我怎么知道。于是银监会这次其实就是为了解决这个问题，明确了网贷存管的问题，也就是把交易结算交给银行，换句话说，钱要在银行里专款专用。但这事，银监会也很难，知道这么做肯定会降低网贷行业的跑路风险，但银行的风险却增加了，而且事实上银行本身就是180个不乐意，因为对他来说没什么好处，那点手续费无所谓，反而是容易背锅踩雷。有人问了，钱都在银行里，怎么还会有问题呢？存管说白了就是银行去核查交易记录，让每一笔交易有所对应，这样能一定程度避免，P2P公司的老板想怎么花就怎么花的情况，但问题是，这东西防君子不防小人。如果真遇到了坏人，那么就完蛋了，他如果编造假的贸易公司，编造假项目，甚至用皮包公司或者关联公司的办法，欺骗银行，那么银行是没有能力去核查的，所以这边把投资人的钱收进来，那边一看单据都齐全，就把钱借给了假的项目方，然后假项目方，再把钱交给老板，老板又跑路了。你说这事赖谁！之前投资者找不到银行，因为这里面银行不参与，现在你存管了，不明真相的吃瓜群众肯定会被误导，这就是银行要兜底负责了，这样银行跳进黄河也洗不清了。所以，银行存管，好像是一个人钱分离，让P2P拿不到钱的政策，但实际上没什么卵用。所以银行很明确，相当不乐意，而银监会自然也是知道这一点，所以这次只是明确了必要性，根本就没有做出强制要求。内意思就是你们商量着办，如果银行愿意了，那你就干，如果银行不愿意我也不强求。民主自愿，反正这个锅银监会不背。但网贷的P2P也知道，银行对这事门清，所以能够拿到银行的存管相当不容易，你得让银行信任你才行，而银行一般是不乐意触这个霉头的，所以可能9成9的公司，都没有银行愿意跟他们合作。银行存管这个事，别看没什么用，还同样是不好推动。哪家银行跟哪家P2P真的签订了存管协议，那么就真的准备给他背锅了。这得是多大的勇气啊。那该怎么做呢？要说有用的话，托管还是有点作用的，起码能够防范道德风险，托管跟存管一样，钱都得进银行系统，但托管比存管有一点好处，那就是钱永远在托管银行里面转悠，你要想打到其他账户去没门，提出来更别想了。所以一旦投资者的钱，被银行托管了，那么P2P的老板就再也见不到这笔钱了。核实每一笔交易的真实性，可靠性。银行监管的义务就更大，甚至要对这个东西兜底。也就是说一旦听说哪家P2P跟银行签订了托管协议，那么就是把银行成功拖下水了。真出了事，你就可以去找银行了。当然P2P里面也有好人，就是老板不想跑路，真的想好好做生意的P2P，但常在河边走哪有不湿鞋的，偶尔遇上几个坏账也是常有的事，这个时候银行的账目没问题，公司的账目没问题，同样合法合规，但投资者就是损失了。换句话说，存管不能解决道德风险，而托管虽然能解决道德风险，但同样解决不了项目风险的问题。即便银行自己，出个坏账也是常有的事。所以直到现在，也没听说哪家银行敢跟P2P玩托管协议。而存管的都寥寥无几。大概数千家P2P公司，只有百余家左右跟银行有存管合作，而这100多家大部分还都是对接中，还有的是玩文字游戏的，不是存管投资资金，而是把风险备付金存管的。这就纯属是挂羊头卖狗肉了。

[XCAR 国内新车 原创]在北半球，三月是春季的第一个月，进入三月也就进入了春季，而春季象征着复苏和活力，国内汽车市场则将这个寓意体现得淋漓尽致，刚刚进入三月的第一周，就异常活跃起来，将有多款新车在本周完成上市或发布。其中即包括东风本田全新UR-V、路虎全新一代发现、上汽名爵ZS、宝沃BX5等重磅全新SUV，也有关注度非常高的宝马1系三厢版、比亚迪秦100等车型。本篇，爱卡汽车就从本周众多新车中挑选了几款重磅新车进行点评，带你先睹为快。华晨宝马全新1系三厢轿车将于2月27日上市，新车已经曝光预售价，，提供1.5T三缸和2.0T高/低功率四缸涡轮增压发动机供选择，匹配6AT/8AT自动变速箱。外观方面，新车基本延续了Compact Sedan概念车的设计风格，整体造型动感流畅，并采用了标志性的双肾型进气格栅及多辐式铝合金轮圈。前脸部分，可以看出新车配备了带有宝马风格日间行车灯的全LED头灯，灯组内样式和3系类似。另外，新车还配备了前雾灯和前泊车雷达。最新配置消息显示，新车将提供10种外观颜色，其中曙光金色为专属车漆。同时还提供3种尺寸5种样式的轮圈供消费者选择。新车的侧面及尾部依旧采用了概念车的设计，在比较紧凑的长度内能够设计出流畅的三厢造型足以看出宝马的设计水平。与此同时，新车配备了全LED尾灯，双边双出的尾排布局，整体显得更加运动。车身尺寸方面，新车长宽高为4456/1803/1446mm，轴距2670mm。内饰方面，新车沿用了家族式内饰设计风格，内饰材质及配色方面，新车将提供织物、仿皮和真皮3种内饰材质，其中真皮材质将提供4种不同配色方式。配置方面，新车标配无钥匙启动、多功能方向盘、驾驶体验控制系统（运动模式SPORT、舒适模式COMFORT、省油模式ECO PRO）、牵引力控制系统、10年免费的智能紧急呼叫、无钥匙启动、PM2.5滤清器等。另外还会根据车型不同分别搭载8.8英寸液晶屏、抬头显示、倒车影像、全景天窗、LED大灯、电子驻车等。同时新车后备厢空间为425L，后排座椅可按照40：20：40比例放倒。动力系统方面，新车提供2.0T四缸高/低功率汽油发动机和1.5T三缸发动机供选择，与发动机匹配的是6AT/8AT自动变速箱。外观上，秦100的颜值有着很大的提升，虽然车头部分只是进气格栅和LOGO发生改变，但在视觉效果上秦100要更加运动与高档。另外，新车的头灯没有发生改变，雾灯增加了透镜，让前脸看上去更加精致。秦100采用了新款轮圈，相比之前被人诟病的山寨范轮圈，新车蓝白相间的轮圈更能体现出秦新能源车的特殊身份。车尾部分没有太多改变，尾灯造型没有变化，灯组内的颗粒LED等更换为视觉效果更好的导光带设计。另外，新车后雾灯也更换为更具赛车范的样式。同时，新车后保险杠造型发生改变，并增加了扩散器设计。内饰方面，新车进行了重新设计，之前杂乱无章的中控台T字区被一款巨大的触屏所取代。另外，新车的空调控制区、方向盘、仪表盘等都采用了全新设计。同时，车内多处都采用带有缝线的皮质材质包裹。动力方面，预计新车将继续沿用1.5TI发动机，匹配6速DCT变速箱。电动机方面，新车的续航里程将增加到100km。悬挂方面，新车采用了前麦弗逊，后多连杆的设计，相比之前的秦有所提升。外观方面，新车采用了全新的“唐”字LOGO，发动机盖上有散热孔，同时车顶增添了鲨鱼鳍天线。而新车采用了尺寸为245/45 R20的轮胎，双色轮圈看起来更加犀利，同时中央还采用了蓝色“唐”LOGO。内饰方面，新车的内饰与老款基本保持一致，只是在方向盘多功能按键上有所变化。中控台多媒体则升级为带有Carpad安卓车载系统的10.1英寸大屏幕。同时，新车还将增加第三排座椅，采用7座布局。配置上，新车配备电动尾门、全景天窗、PM2.5绿净系统、前排座椅通风加热等舒适性功能。而在安全性配置上，新车增加了自适应巡航、盲区预警、全车360度影像等功能。动力上，新车依旧采用2.0T涡轮增压发动机与两个电动机组成的混合动力系统，其中2.0T发动机最大功率151kW（205Ps），峰值扭矩320Nm。0-100km/h加速时间依然为4.9s。同时，唐100搭载了容量更大的电池，纯电续航里程由80km提升到100km，百公里油耗也降至1.8L。东风本田UR-V/马自达CX-4探索版造型方面，东风本田UR-V车身轮廓与冠道基本相同，但是在车身细节方面进行了重新设计。其中前脸进气格栅采用了大尺寸U形设计，并加入了更多的镀铬装饰。此外，UR-V的雾灯区域及前保险杠造型也与冠道有所区别，整体层次感更为分明。尾部造型方面，东风本田UR-V同样采用溜背式设计，新车尾部最大亮点在于采用了一体式尾灯。广汽本田 冠道车身尺寸方面，东风本田UR-V长宽高分别为4825/1942/1670mm，轴距为2820mm。与冠道相比，宽度及轴距保持一致，长度及高度有所增加，不过整体来看，两款车型车身尺寸基本处于同一水平线上。本田CONCEPT D概念车动力方面，预计东风本田UR-V将与冠道共享动力总成，并分别搭载1.5T、2.0T两款涡轮增压发动机。传动部分，其中1.5T车型匹配CVT变速箱，而2.0T车型匹配9速自动变速箱。此外，部分车型还将配备四驱系统以供消费者选择。CX-4探索版外观及内饰设计延续现款车型，长宽高依然为4633/1840/1535mm，轴距2700mm。新车定位在现款活力版与品味版之间，主要在活力版的基础上增加了诸多配置。增加的配置主要包括了马自达悦联系统、7英寸显示屏、倒车影像、蓝牙、双区独立空调、后排出风口、织物座椅等，竞争力进一步增强。动力方面，新车依然搭载2.0L自然吸气发动机，最大功率116kW（158Ps），峰值扭矩202Nm，传动方面匹配6速手自一体变速箱。路虎全新一代发现/长安CS95作为发现家族中的第五代车型，全新发现基于PLA平台打造而来，将搭载多种发动机，并配备全地形反馈适应系统。全新一代发现已经摒弃了之前硬朗的“方盒子”造型，与新一代发现神行采用了相同的设计思路，变得更加圆润，更加富有时尚色彩。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4970/2220/1846mm，轴距为2923mm。新车借鉴诸多2014年发布的发现Vision概念车设计元素，外形更加时尚动感。新一代路虎发现进气格栅面积有所缩减，前保险杠和雾灯造型借鉴了现款发现神行者的设计，同时前大灯及尾灯将采用全新的LED灯组。内饰方面，新一代发现的内饰设计与现款车型相比豪华感更为了大幅提升，空调出风口也由第四代的圆形改为方形设计。配置上，新车配备了自动空调以及中控显示屏，例如一键启动、旋钮换挡等配置也出现在新车之中。座舱布局上，新车将采用2+3+2的7座布局设计，内饰将有深色和浅色两种座椅颜色选择。此外，新车还可通过InControl系统实现远程控制二、三排座椅的滑动和折叠，后两排座椅共拥有21种不同的折叠组合形式。新一代路虎发现基于PLA平台进行打造，并采用全铝车身，比现款车型在轻量化方面表现更出色，拥有不错的燃油经济性以及更好的动态响应。动力系统，新一代发现将搭载包括3.0L V6机械增压发动机、3.0L SDV6柴油发动机以及由2.0L柴油发动机供消费者选择。其中，3.0L V6机械增压发动机，最大功率250kW(340Ps)，峰值扭矩450Nm；3.0L SDV6柴油发动机，最大功率190kW(258Ps)，峰值扭矩600Nm。传动方面，与之匹配8速自动变速箱。此外，全地形反馈适应系统也将继续配备在新车上。外观方面，长安CS95采用了家族式设计语言，进气格栅采用多横幅式设计，中网上部设置了“CHANGAN”车标，并与两侧造型犀利的大灯采用一体化布局。可以看到，新车采用了全LED大灯，加入了透镜，并进行了熏黑处理。侧面来看，CS95家族旗舰SUV的本性展露无疑，车身看起来非常宽大，线条感也非常流畅。尾部方面，新车整体造型透着稳重气息，同时也不缺乏立体肌肉感，硕大的尾部扰流板使整车看上去更加动感。车身尺寸方面，长安CS95长宽高为4949/1930/1785mm，轴距达到了2810mm。内饰方面，长安CS75采用了简洁大气的设计风格，配色方面则用温馨的米色和动感的黑色进行搭配，并在中控面板及中央扶手区域加入了精致的木纹装饰，营造出成熟稳重的气息。此外，新车配备了大尺寸中控液晶屏，并集成了长安独立研发的最新一代车联网系统。配置方面，新车将搭载三区自动空调，并配备了神经网络控制系统，可根据不同的季节及天气控制各种异味的产生。另外，还搭载了电子手刹、先锋音响、车身稳定系统、全景天窗等。动力方面，新车将搭载2.0T直喷涡轮增压发动机，最大功率达到了171kW(232Ps)，峰值扭矩360Nm，匹配6速手自一体变速箱，并配备四驱系统。宝沃BX5/名爵ZS/中华H3外观方面，从整体轮廓中可以看出新车采用了概念车的设计，棱角分明的设计风格突出跨界元素。车身尺寸方面，宝沃BX5长宽高分别为4490×1877×1675mm，轴距为2685mm。内饰方面，新车采用了富有立体感的内饰设计，能够看出一些宝马和奥迪的设计风格，不过只是风格类似并没有抄袭。车内采用了深浅搭配的配色，看上去比较清爽。同时，新车配备了一键启动和类似奥迪MMI的操作系统等。动力方面，宝沃BX5将搭载1.8T涡轮增压发动机，该款发动机最大输出功率为140kW（190Ps），峰值扭矩280Nm，传动系统匹配6速手自一体变速箱。2月14日，上汽名爵ZS正式开启预售，共推出3款车型，造型方面，名爵ZS采用了名爵全新设计语言，前大灯设计十分锐利，与U型前格栅连成一体。前格栅的周围镶嵌有镀铬装饰条，也使前脸看上去颇具运动感。此外，名爵ZS车尾设计与前脸相呼应，特别是在尾灯的处理上，有点类似于前保险杠区域的形状。内饰方面，名爵ZS内饰整体风格较为简洁，并采用了温莎格配色方案。此外，中控台部分还采用了大面积软材质进行包覆，搭配中控台上方的银色装饰条及造型时尚的空调出风口，进一步提升了内饰整体质感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4314*1809*1652mm，轴距为2585mm。名爵ZS将配备上汽集团与阿里巴巴合作开发的智能互联系统，借助独立ID身份证号，通过大数据全面进入年轻人的衣食住行。此外，名爵ZS战神版还分别配备了一键启动、CCS定速巡航系统、电加热外后视镜、新一代XBM高保真扬声器音响系统以及可过滤PM2.5的空调系统等丰富配置。安全配置方面，名爵ZS战神版配备了前排双安全气囊、侧安全气囊、侧安全气帘等被动安全装备，以及 ESP电子稳定程序、VDC车辆动态稳定系统等主动安全配置。动力方面，名爵ZS将分别搭载1.0T涡轮增压发动机和1.5L自然吸气发动机。其中1.0T发动机最大功率92kW（125Ps），峰值扭矩170Nm，1.5L发动机最大功率88kW（120Ps），峰值扭矩150Nm。传动方面，与1.0T发动机匹配的是6速自动变速箱，与1.5L发动机匹配的是5速手动及4速自动变速箱。外观方面，华晨中华H3采用了家族最新的“T”字形前进气格栅，配合造型时尚的前大灯，使得前脸看起来更加年轻化。车身侧面，俯冲式的腰线使得新车看起来更有冲击力，同时动感时尚的轮圈造型也为侧面增色不少。新车提供天窗、倒车雷达、车窗带亮条、日间行车灯、后扰流板、两种风格轮圈、后摄像头等可供选装。尺寸方面，新车长宽高分别为4640/1790/1445mm，轴距为2660mm。内饰方面，中华H3的内饰设计主打简洁风，很符合时下的审美观念，也同样融入了不少流行的设计元素，且深色内饰也比较符合中华H3的运动定位。动力方面，新车搭载1.5T发动机，最大功率为110kW(150Ps)，最大扭矩为220Nm，传动方面与之匹配的是5速手动或5速手自一体变速箱。该车疑似售价之前已经曝光，根据配置不同共推6款新车，售价区间或为6.38-8.88万元。添加“爱卡汽车”微信公众号，每天获取汽车圈儿一手最新资讯！↑↑↑（长按上方可复制至微信添加朋友并关注）我们每天都会推送最新车事、新车资讯，快来关注我们吧！

资料图：在德国汉诺威，中国华为公司的室外广告宣传立柱。新华社记者罗欢欢摄参考消息网2月27日报道 美媒称，去年底，各国通信企业将顶级工程师派到奥地利首都维也纳，参加一轮低调但极具战略意义的会议，目的是确定未来无线网络——也就是5G网络的能力与规格。据美国《华尔街日报》网站2月26日报道，各公司代表挤在维也纳洲际酒店的会议厅里。会场金碧辉煌，某个公司的品牌标识星星点点出现在好几排谈判桌上，显得格外扎眼：那是一朵红花，来自中国通信装备巨头“华为技术有限公司”。一家西方竞争企业的高级代表走进会场时说：“他们人数是别人的两倍，走到哪儿都能看到。”报道称，世界无线通信行业正在经历转变。欧美设备供应商长期主导无线通信业，发明了现有移动网络背后的绝大部分技术。但亚洲竞争企业发起反击，利用眼下制定5G标准的国际流程，挑战现有世界秩序和西方优势。据一些机构估计，从营业收入来看，华为已经超过瑞典爱立信公司，成为全球最大的无线设备供应商。据英国IHS马基特公司统计，2015年全球无线设备市场价值480亿美元，华为、爱立信和诺基亚占据约八成。有华为高管表示，他们最初的发展动力源于模仿西方技术和提供质优价廉的产品。但现在凭借8万名科研人员的努力，华为已经拥有强大的技术力量。这将给华为带来巨大优势，因为虽然眼下所有供应商都瞄准了5G（这种技术能够在互相联通的物体之间实现更高的传输速度和更顺畅的互动体验，有望带来滚滚收益），但不是所有供应商都有钱。爱立信与诺基亚正在削减开支和岗位，这两家北欧企业都缩小了代表团规模。在为期4天的维也纳会议上，各国通信企业都奋力施加对未来5G设计的影响，5G技术有望从21世纪20年代初开始商业推广。本次会议由3GPP（第三代合作伙伴计划）组织举办，吸引了大约300家参与方。ABI研究公司分析师季米特里斯·马弗拉基斯介绍说，经过维也纳会议等多次讨论后，总部设在日内瓦的联合国机构“国际电信联盟”将规定5G最终标准，罗列出对这项2019年启动的新技术具有重要意义的各项专利。马弗拉基斯说：“没有这些关键专利，你没法推广或者创造5G网络。”第一代大型蜂窝无线通信网络，也就是通常所说的1G网络，在上世纪80年代推开。1G网络依靠各国自身技术，彼此间很少兼容。1982年，一家由欧洲各国邮政电信机构组成的国际组织成立了GSM协会，希望设计一套泛欧洲移动通信标准。GSM标准后来成为2G网络的代名词之一。GSM为爱立信、诺基亚等企业带来巨大财富。这些公司负责提供大部分必要设备，或者拥有相关专利技术，通过授权获得丰厚收入。曾在1992年到2006年担任诺基亚首席执行官的约尔马·奥利拉说：“道路在欧洲人手中定型，欧洲是那场地缘政治游戏的胜利者。”制定标准的过程在上世纪90年代变得更加国际化，国际电信联盟监督了3G技术的开发。欧洲人成功保住行业工作组内的重要地位，继续对选择哪项专利施加影响。此后十年，竞争变得越来越激烈。1987年成立的华为公司加强内部研发能力，参与了4G网络设计。美国咨询机构SRG公司咨询师迈克尔·特兰德表示，华为“从零起点成长为整个标准化进程的重要贡献者”。报道称，依靠成功获取4G专利，华为发展成无线通信设备的主要供应商，甚至在爱立信和诺基亚的北欧后院争夺客户。华为同时开展多样化经营，从事手机制造，而两家北欧企业早已放弃手机业务。华为声称其2016年营业收入达到5200亿元人民币，增长32%。诺基亚和爱立信的同期收入却减少10%。在维也纳会场听取华为提出的部分5G设计建议之后，一位西方企业高级代表对记者说：“如果他们投入同样的资源，达到爱立信或者高通的质量，别人就没得玩了。”（编译/刘子彦） 此新闻来源于凤凰网推荐

 太平洋的广袤足以能够容纳下无数艘重量级的航空母舰，但是如果想要在太空分清楚这些航空母舰的位置就很不容易了。如果不能解决好这一个问题，中国就不能够知道航母的方位在哪里，那必定不能够瞄准敌人的航母，在战场上就会出现失利的情况。中国现在究竟可以准确追踪到美国的航空母舰吗？答案当然是肯定的，现在中国已经有3颗这样子的卫星，而且它们的精确度非常高，有了这些卫星的帮助，美国人一定都不能感到安心了，下面就来介绍一下这3颗卫星，看看它们究竟有多神。 第一颗卫星吉林一号的分辨率可以达到一点三米，利用它甚至都能够很清楚地看到车子在路上飞快开的画面。从其拍摄的视频中看到，这一颗卫星还能够连续追踪到客机的飞行轨迹，实在是让人感到诧异万分。它是利用光学的原理去感应的，不仅可以民用，在军事上也能派上很多用场，能够快速持续地追踪美国的航空母舰的位置。 第二颗卫星高分四号卫星被安置在地球赤道的正上方，它可以观测到整个中国以及中国的周边地区。而且此卫星对于目标物可以展开长久的持续性追踪，并且获取每一个时间点中目标物的定位数据，在这样子的情况下，美国航空母舰的一举一动都在它的观测下，逃不开它的“五指山”。最后要来介绍的就是第三颗卫星：“斗极”卫星导航体系了。最近，美国的报纸表明中国的卫星发展在遥感等技术方面提升了很大空间，军队能够借助卫星准确锁定美国航空母舰的地理位置，而且中国的卫星有着可以侦察到全世界的能力，这让美国担忧不已。即使是“尼米兹”这样子的重量级航空母舰，也难以逃脱被卫星监视的命运。有专家对中国的这3颗卫星做出如下评论：中国卫星的发展水平已经到达了和美国相差无几的状态，并且已经远远超出俄国。卫星能从数十万公里的高空清楚拍到航空母舰上的人，甚至能够分辨其性别，不过如果对方是人妖的话就难说了。这个评论看似在轻松调侃，但实际上暗示中国的卫星发展到达了让人羡慕的阶段，彰显了中国的强大，未来中国在很多方面都会显示自身的优越。

【全国政协十二届五次会议将于3月3日在京召开】中国人民政治协商会议第十二届全国委员会常务委员会第十九次会议决定，全国政协十二届五次会议于3月3日在京召开。建议会议的主要议程包括：听取并讨论政府工作报告及其他有关报告，讨论民法总则草案等。(记者崔静)

曾被视作年轻一代的80后，近来被两句话撞了腰：一句是“1988年的中年女子”，一句是民谣歌手赵雷母亲“34岁老来得子”。1988年生人其实已近而立之年，过了联合国定义的“青年”的年龄区间（15岁至24岁之间）；说34岁“老”，可能指的是适宜生育年龄。但这不妨碍“中年”“老”等字眼，戳中了以80后为主的一大拨人的痛点。“80后”的概念，最初是在2000年前后被提出的，它跟“千禧一代”那样，其意涵超出了年龄本身。这群人在经过相当的资源积累后，如今已逐渐成为全社会在创富、消费等领域的主力，乃至成社会砥柱。80后显然不甘心认“老”——社会心理学上的“老”，是跟话语权资源配置联系在一起的。“人到中年万事休”，说你老，意味着你不行了、该认命了，甚至是该让路了。这是那些自以为站在时代风口上的80后们不堪领受的。更何况，这代人也是马云口中说的“互联网世代”，是最早被互联网文化浸洗的一代人。互联网时代抹着“拽酷萌”底色的文化，也形塑了他们的年龄层认同。互联网的本质是年轻态的。美国作家汤姆•彼得森就说：“网络社会是个没有尽头的青春期”。网络拉长了很多80后网民心理上的青春期，降低了其心理年龄。但是，另一方面，网络时代更会把审美取向、资本估值，向更年轻的群体倾斜，这两年，以A站、B站为代表的90后乃至00后，向社会核心输送着自己世代的“萌文化”；拥有“更年轻用户”的网络应用，在资本市场上更受追捧。因为互联网的逻辑很简单，社交媒体上的话语权是以时间为代价的，90后、00后远比目前牵家带口的80后、70后更有闲；互联网是一种“期权经济”，资本更看重将来，所以，90后、00后们更被资本推捧。于是，在网络“年轻就是正义”的价值引领之下，80后备感压力，不得不对90后、00后们迁就、模仿。已不再年轻的80后，在朋友圈用美颜嘟嘴照“装嫩卖萌”，假装自己也很欣赏“鬼畜文化”，使用着“前方高能”“我好方”“23333”的表达。“人世有代谢，往来成古今”，互联网无疑加剧了这种世代更替的烈度。但是，网络社交文化的“唯低龄马首是瞻”，并不是社会的全部；彼得•潘综合征也未必不是新问题。70后、80后不必沮丧，90后、00后不必傲娇。

循着一个养貂农民的银行账户，黑龙江省七台河市警方揭开一张巨大的地下钱庄关系网。与以往走私、贩毒、贪腐等犯罪活动中的赃款通过地下钱庄转移境外不同。围绕着这些地下钱庄，数十家企业和报关行参与其中，骗取出口退税、虚开增值税发票，乃至骗取政府出口创汇奖励金。涉案金额巨大：警方冻结涉案资金5.77亿元、股票0.61亿元，扣押涉案资金1.86亿元，涉案流转资金达数千亿元。其中，詹某丰地下钱庄团伙通过伪造虚假外贸交易，骗取一些地方政府出口创汇奖励5.6亿元。近日，七台河警方向澎湃新闻（www.thepaper.cn）披露了这一由公安部挂牌督办的特大地下钱庄系列案：打掉地下钱庄8个、报关行14家，查处骗取出口退税、虚开增值税专用发票违法犯罪企业15家。目前已抓获嫌犯82人，移送审查起诉65人。公安部经侦局反洗钱部门负责人束剑平说，从七台河警方侦破的系列案件来看，地下钱庄并不仅是公众看到的为了留学、移民等转移资金。它越来越和骗税、虚开增值税发票、诈骗政府奖励等其他犯罪交织在一起，成为上游犯罪的帮凶。2015年4月16日，公安部会同中国人民银行、国家外汇管理局等部门联合部署，从当天起至年底，在全国范围开展打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款的专项行动。七台河市公安局为此捡起一桩旧案——2013年该局侦破的一起特大跨境网络赌博案。“在超过2000亿的涉案赌资中，70%以上是通过地下钱庄在境内外流转。”七台河市公安局副局长朱孔勤对此解释。随后，警方对2000多张涉案银行卡分析研判，发现同省绥芬河市有三个地下钱庄。但七台河警方对绥芬河市没有管辖权，经继续梳理，他们从中发现与本地有关的线索：该市勃利县农民李某某向绥芬河报关行打过40万元。“我们就立足李某某，查了他的账户，发现了异常。”朱孔勤说，李某某是一个普通的农户，除了种地，主要养貉卖毛皮，但他的账户一年流转两千万。朱孔勤算了一笔账：李某某一年最多生产500张貉子皮，一张貉子皮市场价500元左右，一年下来最多25万元。“若按2000万算，这和他的养殖能力明显不符。”警方进一步调查发现，李某某的银行卡由勃利县一皮革销售有限公司控制，该公司账户资金从2012年至2015年流转3亿元，除李某某的账户外，还控制着其他十几个人的银行卡账户。“按照这个数额，该皮革公司每年要开几千万元的增值税发票，根据他们公司较为简陋的厂房，可以判断达不到这个能力，有虚开增值税发票的嫌疑。”朱孔勤说，警方进一步侦查该公司外汇账户发现，出口的1110万美金来自香港三家公司，它们的法定代表人是山东菏泽的梁某华和梁某锋。让警方感到蹊跷的是，这1100万美金进入该皮革公司账户后，分散打到李某某等十几个银行账户，最后又从李某某等人的账户，回到了梁某华、梁某锋控制的国内账户。至此，警方判断，梁某华、梁某锋或是地下钱庄，为皮革公司出口骗退税提供虚假资金流。2015年9月，35岁的梁某华因涉嫌非法经营罪被七台河警方逮捕。警方透露，现已查明，2009年至2015年，梁某华、梁某锋利用在香港开设的10家离岸公司和在境内开设的200余个银行账户，非法买卖外汇2.86亿美元。在梁某华被七台河警方逮捕当天，与他有多笔美金周转的丁某玲在福建晋江被七台河警方刑拘。丁某玲，51岁，小学文化，晋江人。她供述，2012年她在俄罗斯做生意，因国际形势经营惨淡，她就回到晋江，用丈夫庄某设的名字注册了泉州伍路兴贸易有限公司（以下简称伍路兴公司）。梁某华和丁某玲在俄罗斯相识。据丁某玲供述，她知道梁是做地下钱庄生意的，从俄罗斯等地低价收购美金，然后销售给国内有需要的公司，从中牟利。2013年七八月份，梁某华电话她，希望她帮助销售美金，许诺每销售一万美金给她20至30元人民币提成。“我帮他卖了几笔后，看到买卖美金可以赚取利润，我就用弟媳李某治的身份在香港注册了金瑞龙贸易有限公司，也干起这个行当。”丁某玲说。何为买卖外汇？七台河市公安局“部督特大系列地下钱庄案”专案组副组长张晓昕介绍，由于国家外汇管制政策，境内的大额资金想转到境外，或者境外大额资金想转到境内，均会受到限制，游离于管制之外的地下钱庄便充当中介。他举例说，国内的A想把钱转到其国外账户，先跟地下钱庄约定好汇率或手续费，然后A将钱打到地下钱庄指定的境内账户，地下钱庄再通过其境外账户，将相应的外币打到A指定的境外账户，反之亦然。张晓昕说，老百姓要用上地下钱庄的比例很小，通过地下钱庄转移的，多是不能拿到台面上的资金，以往破获的案件显示，走私、贩毒、电信诈骗、贪腐等犯罪活动中，赃款往往是通过地下钱庄转移境外。丁某玲在买卖外汇，她的资金从何而来？她供称，除了来自梁某华地下钱庄外，还有吴某、王某地下钱庄，以及俄罗斯的朋友。“我除了帮地下钱庄买卖外汇，赚取20至50元人民币不等的利润，我自己也向有需求的人卖外汇，从中赚取手续费。”七台河警方向澎湃新闻透露，2011年至2015年，丁某玲用自己的身份及丈夫、弟弟等亲友的身份，在香港成立9家离岸公司，并在香港银行开户，伙同他人与梁某华等地下钱庄进行非法资金结算、买卖外汇等交易活动，数额达9.93亿美元。除了非法买卖外汇，丁某玲涉嫌还通过其掌握的地下钱庄，提供虚假的外汇资金流，骗取政府出口退税。出口退税，是指国家对出口的货物，退还其在国内生产和流通环节实际缴纳的增值税、消费税，从而增强出口货物的竞争能力，扩大出口的创汇。根据出口货物不同，退税率有17%、13%等多个档次。地下钱庄就瞄准这块政策“肥肉”，打起骗税的主意。张晓昕以国内一家生产手机的A公司为例，介绍了正常的出口退税流程：首先A公司生产手机，需要购买各种原材料，原材料提供者会出具增值税专用发票；手机出口经过海关，会有报关单；出口到境外B公司，B会将钱款通过银行结汇打到A的对公账户上，产生结汇单；完成上述流程，A公司可拿着报关单、增值税票单、结汇单等到税务部门办理出口退税。丁某玲是如何骗取出口退税的呢？她供称，她经营的伍路兴公司是一家有进出口贸易资质的公司，在出口或代理出口过程中，经常接触货代公司，并和他们保持较好的关系，有时为了省事，货代公司还会帮她到报关行办理报关业务。“货代公司为了获得更大利益，想将那些不能退税的货物进行出口退税，就将这些货物数据卖给我，并为我提供货物流票据，我再到其他企业虚开出相同物品的增值税发票，之后我再通过控制的地下钱庄，从香港向伍路兴公司转入美元，以显示有出口结汇，完成资金流，从而骗取出口退税。”丁某玲不加思考地供述了这个流程。当然，货代公司卖数据给她并非无利可图，每出口10万美金的货物，就收她5000至6000元费用。那些为她虚开增值税发票，为她骗税提供条件的企业，则以10%至11.3%不等的票点收取费用。“境外一个正常的企业，不会配合你，将钱乖乖地打到你境内银行卡上。地下钱庄的作用就是充当中介，将境外的钱打到境内公司对公账户上，以显示有结汇，形成一个完成的出口链条。”张晓昕说。七台河警方称，2012至2015年，丁某玲地下钱庄伙同厦门10家报关行，将没有进出口权的中小企业真实出口的货物，以丁某玲控制的公司名义出口，骗取国家出口退税733.7万元。参与破案这几年，张晓昕摸透了地下钱庄的特点：它们有大庄和小庄之分，各钱庄既相互独立，又互相勾连，有时为了资金周转，庄与庄之间也互相拆借。 于是，专案组顺着线索挖掘，拔出萝卜带出了一堆泥。七台河警方称，通过侦查梁某华地下钱庄资金流向，查明河南一家在境外上市的公司，曾通过梁某华等地下钱庄，非法购买9400万美元，虚构资金流，骗取国家出口退税7894万元。目前该公司相关负责人在逃。梁某华的账户还显示，他曾向广东潮州的邱某展账户打过资金。专案组据此侦查查明，邱某展地下钱庄除了为他人提供资金流外，2013年他还利用虚假注册的45家空壳公司，与深圳等地报关行勾结，购买其他公司出口货物数据，以自己控制的空壳公司名义虚构出口贸易，骗取某市政府出口创汇奖励金数千万元。。而据邱某展供述，他和梁某华是经朋友介绍于2011年相识，之后有了外汇往来。他还供称，2013年1月，他的老乡在他公司喝茶，交谈过程中，老乡说某市外贸出口政府有补偿奖励，他们镇上的老乡詹某丰2012年就在做出口补贴，而且做的挺好。“我们顺藤摸瓜，不仅查到确实有詹某丰地下钱庄，而且2012至2015年，该团伙注册了122家空壳公司，然后高价购买出口货物数据，伪造虚假的外贸交易，骗取政府出口创汇奖励5.6亿元。”张晓昕介绍道。家住东莞的周某州与邱某展也有外汇交集，因此在邱“浮出水面”后，他也进入警方视线。七台河警方查明，自2010年9月起，周某州通过从邱某展等多个地下钱庄购买3.58亿美元，以其控制的6家纺织公司的名义，虚开增值税专用发票，骗取出口退税款2.3亿元。公安部经侦局反洗钱部门负责人束剑平说，从七台河警方破获的系列地下钱庄案来看，在骗取出口退税、诈骗政府奖励而获取暴利面前，地下钱庄已不满足于纯粹通过资金周转来谋取非法利益，它们往往是在从事地下钱庄活动的同时，一并从事这些违法犯罪活动，有时和其他团伙勾结，有时自身单干，犯罪的复合化越来越明显。针对这一特点，束剑平说，公安部也要求各地公安机关在打击地下钱庄的同时，必须深挖、延伸打击，必须深入调查地下钱庄的上下游资金，如果发现其他犯罪，要一并追查到底。

文/陈思进 近日，据多家媒体报道，著名导演英达与妻子在美国四个银行，共开设六个账户，以每次低于一万美元，分五十次存入他们联名的银行账户，约50万美元。这一行为违反了美国联邦法，涉嫌洗钱和偷税漏税，最高可判十年和罚款50万美元。按照英达采取庭外和解的做法，可以肯定他的收入源自中国的合法所得，在中国应该已经交过税了。他之所以这么做，显然不是为了洗钱，恐怕是道听途说，为了避免繁琐，以为只要每次存入银行低于一万美元，便可省去申报个人所得税的麻烦。其实不然。美国，的确是全世界税务法最繁琐的国家，连罗斯福总统都曾说过，“我完全无法弄清楚税款金额”。因此他致信国税局长说，“是否请国税局告诉我，我究竟需要缴纳多少税款？”那么，在美国什么样的收入必须缴税呢？严格说来，任何收入（包括在美国本土和全球各地的所得），都必须填入纳税栏目，甚至连“挪用公款的收入”也该列入其中。否则，将来东窗事发，那罚款可能比贪污得来的不义之财还要高。当然，有些收入是不需缴税的，如生活福利金、退伍军人福利等。那么，怎样来定义纳税人呢？美国国税局规定，美国税务居民（包括公民、绿卡持有人，持有合法工作签证工作的人）都有纳税的义务。英达是美国绿卡持有者，也正因此，他对美国有纳税义务。而美国公民无疑更要纳税，哪怕你没有居住在美国，每年到了报税季节，都必须向美国国税局申报。一旦发现逃税就是犯罪，而且是刑事罪。然而，近年来有些富人则因为不堪重税，干脆扛起背包抬头跟自由女神挥手道别了。比如，Facebook创始人之一的萨瓦瑞，他在公司上市前毅然放弃美国国籍，成了新加坡居民。因为萨瓦瑞的主要收入是来自资本收益。2013年，美国个人所得税已高达39.6%，资本利得税也上20%，对高收入者的投资收入，也将开始征收3.8%的税，如果萨瓦瑞想将手中的股票变现得交“天价税”。如果萨瓦瑞想将手中股票变现，得交巨额税款，而新加坡居民则不用缴纳资本利得税。近两年，有越来越多美国公民放弃了美国国籍，据美国国税局统计数字显示，在2008年有231位美国人放弃国籍，2016年已飙升至6000人左右。不可否认，美国政府日益严苛的税务立法，是促使他们放弃国籍的重大诱因。面对这种状况，美国国会出台了严苛规定：故意漏报海外资金账户，每年的新罚款是这一账户最高值的50%，两年故意违规便可以清空这一账户。类似萨瓦瑞那样的富人，国会还将罚征“出境税”。衡量是否逃税的标准是：凡过去五年美国纳税人的资产净值大于200万美元，或过去五年的平均年所得税为151000美元，罚征“出境税”是30%的资本利得税。因此，中国富人在申请美国绿卡、移民时，也需要三思而行。其实英达此次“东窗事发”，与其不了解美国税法有莫大关系。□陈思进（资深金融风险管理顾问）推 荐 阅 读我们给有价值的留言理直气壮发稿费欢迎别出心裁拒绝一本正经特别提示：留言如入选新京报A03版“微言大义"，请在后台回复您的“真实姓名+银行卡号”。长按识别二维码 关注新京报评论

文/于德清 丽江又一次站上了舆论风口浪尖：2月25日，国家旅游局在新闻发布会上对云南丽江古城景区等3家5A级旅游景区给予严重警告，限期6个月整改。当天下午，经认证的丽江古城区委宣传部官微“古宣发布”就相关消息与微博网友互动时疑似使用不当言论：你最好永远别来！有你不多无你不少！随后，该条微博被截图并引发大量网友关注。后来，丽江古城区委宣传部否认发布了这样的不当言论。不过，网友关注此事还是说明，外界对丽江旅游问题关注的热度，也体现了对丽江方面是否真心整改的关切。这段时间以来，丽江旅游问题报道了很多，但云南和丽江方面也不是不重视。据媒体报道，2月10日，丽江市委召开常委会议，审议通过了《关于进一步整顿旅游市场净化旅游环境的意见》。当天下午，丽江市召开1450余人参加的大会，全面动员开启旅游行业整治工作。今年2月，云南省人民政府办公厅下发了《深入开展旅游行业整治规范旅游市场秩序工作方案》，计划用半年时间展开专项整治。这些高压措施传递的信息是明确的。但是，为何外界仍然对丽江能否真心实意地整改，抱有怀疑？回答这个问题之前，有这样一个小背景：2015年丽江也曾被国家旅游局通报警告，限期整改。就目前来看，丽江方面所进行的整治工作，多集中在涉旅方面。但一地的旅游乱象既是行业管理的问题，同时也是深层的社会治理和文化观念的问题。丽江的问题可以总结为——当地的社会治理与文明发展，远远滞后于旅游行业的发展。1996年，因为一场地震，丽江被世界发现。从此，丽江这座茶马古道上的古城，被飞速地挟裹进了与现代社会，确切地说是与现代都市文明的碰撞与融合之中。多年以前，我曾经去过云南很多地方。可以感受到的是，如果拂去表面的风光与浮华，丽江古城的内在文化肌理以及当地民众的观念，或许和其他那些不太知名的县城并没有太过明显的差别。久处边陲一隅，与外界交流甚少，使其长期处于前现代社会的状态之中。哪怕是用了20年的时间成为旅游胜地，丽江的社会治理也不太可能很快达到一线、二线城市的水平。我们可以理解丽江旅游出问题的原因，但作为旅游目的地，丽江有责任为游客提供符合现代旅游业标准的商品和服务。丽江的问题，当然需要“头疼医头”式的短期措施，但长远的治理之路，恐怕还在于文明的提升。比如，很多人看到了丽江旅游的乱象，却并不知道，这一乱象之所以长期存在，背后还有官场腐败的因素。去年10月份，丽江市旅游局原党组书记、局长和耀新被查。和耀新的问题之一就是，违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人和自己谋利、挪用公款、非法收受他人财物。和耀新在丽江旅游局长任上干了7年。2015年，丽江市旅游局更名为丽江市旅游发展委员会。去年9月份，丽江市人民检察院对丽江市旅游发展委员会原副主任马丽媛以涉嫌受贿罪立案侦查，并采取强制措施。马丽媛的问题包括，违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。这两位落马的丽江旅游官员或许可以解释，为何丽江旅游乱象多年得不到解决。这显然不只是旅游业的治理问题，而是关系到地方政治风气是否清正廉明，法治建设是否真正起到了约束作用。另外，不可忽视的就是民间法治意识和契约意识的培养。如果，这些现代社会的观念和意识，不能深入人心，形成普遍的社会共识，旅游业的问题也会因为从业人员更替，而死灰复燃。丽江这些知名的旅游城市，享誉海内外。大家会格外挑剔。所以，这样的城市治理和旅游行业的发展，目标应该是国际标准，与世界接轨。现在，北京、上海等一线城市的目标是建设世界城市、全球城市，丽江等地的目标或许应该定位于建设世界旅游城市。这个目标不只看吸引了多少国际游客，而是世界级的城市治理。□于德清（媒体人）

百度今日通过内部邮件宣布，对现有业务及资源进行整合，成立智能驾驶事业群组（IDG），由百度集团总裁和首席运营官陆奇兼任总经理。此次百度新成立的智能驾驶事业群组（IDG），将由自动驾驶事业部（L4）、智能汽车事业部（L3）、车联网业务（Car Life etc. ）共同组成，旨在进一步提升效率、协同发展，更好地推动人工智能时代的传统汽车产业升级。高级副总裁王劲由于个人和家庭原因，将不再担任自动驾驶事业部（L4）总经理职务。根据介绍，百度的智能汽车业务架构较为分散，几个事业部隶属于不同的业务群组，不利于内部资源协调和业务统筹发展，外界也对相关业务的隶属存在疑惑。此次调整之后的新架构简单明了，陆奇亲自挂帅，统筹各相关组织及业务模块，亦可见百度对智能驾驶相关业务的重视程度非比寻常。早在2015年底，百度无人车就实现了城市道路、环路及高速道路混合路况下的全自动驾驶。2016年9月，百度获得在美国加州无人车自动驾驶路测牌照；11月乌镇世界互联网大会上，18辆百度无人车首次在全开放城市道路的复杂路况下实现自动驾驶试运营。今年初，百度亮相美国CES消费电子展，向全球展示了其在高精地图生产制造、自动驾驶环境感知等领域的领先技术，并向全球发布自动驾驶开放平台。在一周前的财报分析师会上，百度也再次表示，未来将继续加大对智能驾驶领域的投入。百度在内部通告中表示：“无人驾驶、智慧出行、高精地图、车联网，是人工智能时代下推动传统产业升级的重要力量，也是百度战略业务和核心能力的重要组成。”。百度还表示，在人工智能的新时代，智能驾驶对于AI技术的市场化和产业化有着非常重要的战略意义，是百度通过技术改变世界的重要路径之一。—————————————————雷帝触网由资深媒体人雷建平创办，其为头条签约作者，若转载请写明来源。

文/唐映红 2月23日，世界卫生组织宣布，目前全球抑郁症患者人数已达到总人口的4%，女性、青年人及老年人都是容易因此致残的群体。当前，抑郁症已经成为全球范围内头号致残元凶，全球3亿人患病无法正常生活。与人们习惯的看法不同，抑郁症并不是一种精神疾病，而是一类可能由截然不同的因素导致的“类似心境障碍”，就像生理上的发烧一样。无论是什么样原因所致，抑郁症的症状都极为相似：持续的情绪低落、丧失热情、自我贬低等。从进化心理学角度看，人们之所以会出现抑郁性反应，应该是对情境变化的一种适应策略。除了由于生理因素主导而诱发的抑郁症外，大多数抑郁症患者都可以被看作是持续或长期压力的结果。面对如此压力，人们自然的应激反应是生理唤醒，以增加自己的耐受性和反应性。但长期应激反应，很容易透支甚至耗竭个体的身体资源。当应对压力的抑郁性反应过度或者持续太久时，就可能反映为抑郁症的症状。全球化时代，多元文化的碰撞和交流，使人们很容易面临丧失意义感的危机；而现代化带来的社会结构高度复杂化和个体专业分工进一步细化，事实上也削弱了个体脱离社会的生存能力；与此同时，互联网带来的资讯冗余和认知过载，也耗竭了现代人有限的注意和大脑认知资源。如此种种因素的交织，都使现时代的人类面临比传统任何时代更大的压力。从这个角度看，就不难理解为什么抑郁症成为当前全世界头号致残元凶。相对而言，青年人因为人格和社会性的发展尚在继续进行中，还需要更多的阅历和历练才能充分适应高度复杂的现代生活。因此，青年人所面临的适应压力，使他们很容易成为抑郁症的高发人群。女性之所以更容易罹患抑郁症，很大程度上与女性在现代社会比传统社会压力更大有关。传统社会里，大多数女性只需要操心衣食，把孩子抚育成人即可。而现代女性，则必须考虑孩子的教育与发展；面对孕、娩、育所带来的职场与生活挑战。这些因素与因怀孕分娩，以及更年期而导致的生理因素交织在一起，使女性罹患抑郁症的概率远超男性。老年人群体在现代社会生活中所承受的压力也数倍于传统社会。传统社会是以家庭为社会的基本单位，大家庭是一种常态，因此，老年人在家庭中并没有感受到无意义感。现代社会是以个人为基本单位，小家庭成为常态，大多数老年人并不与子女住在一起；再加上老年人适应能力下降，这些因素交织在一起，无不加重老年人所感受到的压力。也可以这么认为，除了家人、朋友的支持与关心外，提高个体的积极适应能力，可以在很大程度上提高抑郁症的“免疫力”。□唐映红（心理学学者）

美国《赫芬顿邮报》网站2月21日刊登安·布雷诺夫题为《别再问我为什么要从中国收养孩子了》文章，现将文章编译如下：12月9日，一名陌生人在脸书网站上给我发了一条私信。她想知道的是：“为什么你要从中国收养孩子？”这个问题之所以值得注意，是因为就在一个月之前——确切地说是在大选的第二天——我从另外一个人那里收到了同样的问题，而且也是个陌生人。现在，在你们说这些读者这么问只是出于好奇之前，让我给你们打个包票，“为什么你要从中国收养孩子”——或是从越南、海地、尼日利亚以及世界上任何除美国以外的地方——从来就是个代名词。这个代名词暗示我不爱国，因为我采取的组建家庭的方式是国际收养。这个代名词暗示我没有履行某种不言自明的责任，即我应该“优先照顾美国孩子”。美国孩子优先。哈，现在这听上去像什么？对，像他。对我这个养母而言，这个问题更像是一个评判而不是一个问题。当然，我可以解释，在2001年我和丈夫开始从中国收养孩子那个特定时间段，收养情况是个什么样子，但为什么要费那个劲？这些提出问题的读者可以自己上网搜一下，弄清楚中国现在已经废止的一胎政策或是《海牙跨国收养儿童公约》——但这其实不是他们想说的问题。他们想知道的是，为什么我会“拒绝”在美国出生的完美孩子？为什么我要把两个在其他地方出生的孩子领回家？问题在于，收养只与组建家庭有关，而爱国——如果你们要这么说的话——与收养没有任何关系。我担心这个问题是特朗普入侵我家的计划——“让美国再次伟大”是特朗普用来指代优先照顾我们自己的代名词。我会立刻将它拒之门外。这个问题背后的假设是如此狭隘，以至于令人不知道怎么开口。我想，对于“为什么你要从中国收养孩子”这个问题，我可以用“为什么你关心这个”或是“我做的事和你有什么关系”来回答。甚至可以简单地回一句：“我认识你吗？”一位同样身为养母的朋友喜欢反问提出这个问题的人：“我很高兴你这么关心没人要的美国孩子。你收养了几个？”一些养父母会将此说成是天意。他们会看着天说：“因为我的孩子当时就在那里啊。”我不是这种回答的支持者，因为它意味着半个地球之外的某个女性被上帝造出来就是为了充当我的子宫——让她对孩子的感情见鬼去吧。这全是上帝的旨意，不是吗？我们要不要点支蜡烛？可是，如果这个“让美国再次伟大”的时代——到目前为止包括对特朗普不喜欢的移民关闭边境和对外国制造的商品征收关税——给这种所谓的“美国优先爱国主义”火上浇油怎么办？你是不是有点害怕，如果特朗普打中国一下而中国又打回来会怎样？我知道我是害怕的。我的孩子是美国公民，就像美国在1942年关进集中营的12.7万多日本裔美国公民一样。美国为什么要那样做？因为担心他们会不忠于收养他们的国家。其中一些失去房子和工作的日本裔美国公民甚至从来没有去过日本。所以，虽然“为什么从中国”这个问题并不是什么新问题，表面上看可能也没什么恶意，但在当前的政治气候下，听到有人问这个问题却格外令人感到不安，因为在当前的政治气候下，有些人似乎忘了我们全都来自其他某个地方。（编译/王雷）资料图：荷兰家庭收养的中国儿童在观赏中国传统手工艺品 新华社记者王晓郡摄

经历了2016的“监管大年”、行业洗牌，资管规模即将站上11万亿“关口”的私募基金今年初便迎来了监管大检查。券商中国记者获悉，继上海、四川、江西三地证监局正式启动私募基金现场检查以及随机抽查后，天津和陕西两地证监局近日先后宣布全面启动2017年私募基金专项检查工作。五地证监局此轮专项检查将涉及上百家私募。陕西证监局则表示，将确认对对管理规模30亿元以上的私募股权机构和10亿元以上的私募证券机构全覆盖，还将业务活跃和复杂程度高、自然人投资者数量多的机构列为检查重点，确定了8家私募机构为检查对象。同时要求陕西辖区108家私募基金管理人进行自查，对照公司业务链条全面梳理合规风控制度及运行情况，做好业务运行风险评估工作，按时上报自查报告。记者了解到，基于证监会“关于2017年私募基金专项检查”的统一部署，天津和陕西两地证监局最新宣布正式开展私募基金现场检查以及随机抽查。近日，天津证监局召开辖区私募基金机构监管专题会议，分析了辖区私募基金行业的发展现状及存在的问题，明确了私募基金行业规范发展的要求。天津证监局今年将重点开展私募基金、银行间私募债券基金现场检查以及随机抽查；对有关机构涉嫌违法违规的投诉举报进行核查，凡有线索一查到底；对发现的违法违规行为符合立案条件的，坚决立案查处。据接近监管部门的一家私募高管向券商中国记者透露，天津证监局近日召开2017年私募基金机构监管专题会议，“现场没有说出名单，但是据说要现场检查3家私募证券投资基金，6家私募股权投资基金和2家业务复杂、有媒体负面报道和被投诉的机构。”另一家参与会议的私募高管也向记者确认了这一消息，注册地为天津市的11家私募将被监管现场检查。记者查阅中国基金业协会最新统计数据，截至2月28日，天津地区管理规模100亿元以上的私募股权基金共10家，占同等规模私募股权基金总数的12.6%；管理规模50-100亿元的私募股权基金共16家，占比11.7%。同一天宣布启动“2017年私募基金专项检查工作”的，还有陕西证监局。陕西证监局已研究制定了2017年私募基金专项检查工作方案：对辖区私募证券基金管理机构、跨区域私募股权投资机构,按管理规模、业务活跃度等情况进行分类统计、分层抽样，结合其业务复杂程度、股东背景、投资者类型和数量、机构注册地与经营地分离等风险因素，按照“问题导向+随机抽取”原则，对管理规模30亿元以上的私募股权机构和10亿元以上的私募证券机构全覆盖，将业务活跃和复杂程度高、自然人投资者数量多的机构列为检查重点，确定了8家私募机构为检查对象。中基协统计，截至2月28日，陕西地区管理规模30亿元以上的私募股权基金和10亿元以上的私募证券基金仅4家。根据“全覆盖”原则，这4家机构将被陕西证监局进行专项检查。值得一提的是，为督导辖区私募基金管理人提高规范运作意识，陕西证监局还向辖区108家私募基金管理人下发自查通知，要求对照公司业务链条全面梳理合规风控制度及运行情况，做好业务运行风险评估工作，按时上报自查报告。陕西证监局局将对自查情况进行分类梳理分析，并结合舆情监测、投诉举报等情况，加强辖区私募机构风险的动态管理，有针对性做好风险防范工作。参照证券、期货资管业务检查要求，陕西证监局还补充增加了“关于关联机构之间的业务隔离、利益冲突和输送、结构化产品杠杆率、有无‘资金池’”等差异化重点检查内容。据了解，春节过后，证监会即向各地证监局内部下发了《关于开展2017年私募基金专项检查的通知》（证监办发〔2017〕2号，要求证监局开展辖区2017年私募基金管理机构现场检查工作。除了天津和陕西证监局，已有上海、四川、江西三地证监局正式启动了2017年的私募基金抽查工作，共有33家私募机构成为监管部门的抽查对象。“私募基金管理人登记备案、合格投资者、资金募集、信息披露及利益冲突防范”等投资运作行为的合规情况将是重点抽检内容。上海证监局表示，上海证监局采用电脑随机抽取程序，随机抽取检查对象及对应的检查人员名单。本次随机抽取共抽取私募证券投资机构13家，其中管理规模100亿元以上的4家，10亿元至100亿元的8家，10亿元以下的1家；共抽取跨区域私募股权投资机构4组共13家，其中管理规模30亿元以上的3组共10家，30亿元以下的1组共3家。与上海证监局同期开展私募基金现场检查的，还有四川证监局和江西证监局。四川证监局表示，按照“两随机、一公开”的要求，于2017年2月15日上午组织开展了检查对象的随机抽签仪式，将对“海之翼基金、富邦金马、成都通衍、双流英飞尼迪”等4家私募机构进行抽查。值得一提的是，地方证监局对私募的抽检比例与私募机构管理规模已密切挂钩。比如江西证监局，此次随机抽取的检查对象名录库包括辖区已发行产品的35家私募证券基金管理机构（数据截至2017年1月14日,剔除2016年已检查的11家机构）根据管理基金规模和合规风险从上述35家机构中进行分层抽取：一是基金规模类，基金规模1亿元（含）以上的抽取2家；二是合规风险类,员工人数20人（含）以上的抽取1家（不含持牌金融机构）。截至2017年1月底，中国证券投资基金业协会已登记私募基金管理人18048家。已备案私募基金47523只，认缴规模10.98万亿元，实缴规模8.40万亿元。私募基金从业人员28.05万人。截至2017年1月底，按正在运行的私募基金产品实缴规模划分，管理规模在20-50亿元的私募基金管理人有463家，管理规模在50-100亿元的有166家，管理规模大于100亿元的有147家。券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。ID：quanshangcnTips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。

我曾有幸任职过阿里巴巴天猫高级总监、京东副总裁。分别跟随阿里集团 CEO 张勇先生和京东创始人刘强东先生征战电商；并也曾效力于埃森哲和沃尔玛中国总部等。从 2012 年起，我与合伙人一起创办了两家投资公司 –线性资本与致景投资。其中线性资本已经成立了 3 只基金。在过去的 4 年时间里，我们在中国、美国和东南亚投资了近50 多家公司，涉及科技金融、人工智能、大数据、安全、反欺诈、物联网、大文娱、消费升级等领域。到今天为止，我们所投资公司中还没有一家倒闭死亡。我相信，成功的投资需要具备将实践和理论不断地高效地进行组合和升级才行。每个项目都不同，决策模型也需要不断地调整系数和权重才有可能产生良好的效果。我从2012年在两位行业贵人的帮助和指引下进入金融投资领域。每年也要看几百个项目，很喜欢和很享受通过项目来思考和琢磨各种与投资有直接关系或者间接关系的很多问题，并不断地试图找寻到答案。有的找到了，但有的还在探索中。我也有幸在2010 年与高瓴资本张磊先生相识，并得到他持续的帮助和鼓励。对他以人为本的长期价值投资理念非常赞同，不同于巴菲特的是，张总却能够将科技投资和传统投资完美地结合在一起发现价值和创造价值。张总的投资理念也让我在一系列投资案例中产生了醍醐灌顶般的认知和独特见解。张总是我转型进入投资圈的重要引路人之一。 在他的影响下，我不断地进行自我否定、自我变革和自我再造，也不断地探索和建立我和他人的差异化、核心竞争力等。作为投资人，我们不断地要求创业者不断地能够快速迭代和建立竞争的壁垒，其实我们投资业也需要快速迭代和建立竞争门槛。天下没有一个商业模式是可以几十年长期不断变的。长期不变就意味着有巨大的变革机会。我也正在像张总一样成为长期价值的投资人和知识的传播者。目前我是高瓴旗下的高礼研究院华东区导师团团长。也在花精力帮助青年英才们，成为他们的引路人, 与他们共同绽放。我在埃森哲工作期间学习和运用过不少有效的methodology和管理工具， 自己也很喜欢创建一些模型，并且随着时代和环境的变化而去不断地升级这些。的确，做投资有时候运气很重要。但运气这个东西很难被复制。作为一个投资机构，仅依靠运气是无法长期存活的。基于自己多年的工作经验(传统行业+咨询+互联网+风险投资)，以及与众多创业者、成功人士，和不同行业专家的深度交流、加上自己对未来的认知，我创建了下面的这个模型。这个投资模型可能对从事风险投资的朋友们或者想从事投资的新人有一定的参考价值。分别是：趋势(Trend)、Timing(时机)、团队(Team)、学习(Learning)、产品 (Product)、服务(Service)、持续(Sustainability)、规模(Scale)、风险(Risk)、回报(Return)。投资就是投资未来。早期投资基本上都是几年后才能顺利退出的。当然前提是项目能够活到那一天啊。做投资先要判断拟进入的领域在未来这是至关重要的。要尽量规避那些已经处在或者将要进入降通道的行业。寻找到未来10-20年有巨大发展空间、或者一个能够被创造出来的全新市场和项目是多么的开心啊。已经得到了很好发展或者发展了很久的行业在未来可能很难再获得高速发展的机会， 或者市场规模很难 再有继续扩大的可能。 但人工智能、安全/防欺诈、科技金融、大数据、生物识别、医疗检测、大文娱、消费升级、健康管理等等在未来却有很大的发展空间。这些领域就属于现在要重点关注的。可是有的时候无论怎么去看趋势，都很难看清楚。犹如晨曦中的森林，什么都是很模糊的。这个时候就需要充分发挥你的想像力了。上升趋势成立了，可何时开始关注、时机的把握很重要。行业太早的话还几乎没有从业者，极有可能成为先驱，还没能见到美好的黎明就牺牲了。投资人也可能会浪费很多的时间和精力； 如果关注太晚，那就基本上只能跟风了。项目不但贵得一塌糊涂，而且同一领域 还产生了很多强有力的对手，成功的可能性也变得很渺茫 (当然那些聚焦后期的投资机构在研究了行业和对比了项目之间的优劣之后选择最优把握的一两个项目投资也是非常可取的)。因此，在风口来临之前的一段时间(通常需要提前 2-3 年)，投资人就要开始关注和研究新的、可能爆发的领域，提前布局和投资。例如，我们在 2014年就开始关注互联网反欺诈领域，并投资了杭州同盾科技。这家公司在我们投资之后有完成3轮后续融资，现在估值已经有了几亿美金，离成为独角兽俱乐部成员只有一步之遥了。我们投资这个领域的主要原因是：互联网越发达，欺诈就会越来越多，相应的如何预防欺诈事件的发生，也就会产生一个非常巨大的刚性需求市场。而且这个市场本身就具有天然地不断自我扩大和衍生出更多相关产业链的基因。事实证明，我们在看趋势和时机这两个方面都把握住了。同盾科技在 2016 年发展的非常不错。看准趋势和选择时机远比勤奋更加重要。这是合格投资人必须的基本功之一。英雄梦很多人都有。这很好！但一个人在今天的社会创业太难了。其实无论任何时代，团队都是非常重要的。无论技术项目还是商业项目，创业团队都需要有不错的互补性，即有人懂商业、有人懂技术/产品、有人懂BD，有人懂规划等。如果创业团队中既有相识很久的校友、同事，又有不同文化背景的新参与者，那成功概率会高很多。市场竞争的环境越只会越来越残酷。如何能够最大限度的让创业项目冷启动和开始走向发展之路？ 以我们投资的投资实践来看，那些以往在各自领域有了不错的深度积累、带过团队、背过指标、交付过产品、做过销售、赚过/亏过钱、做过产品、技术、运营、管理等苦活累活脏活等更能够脱颖而出。如果此人还在国外留过学，又在一个快速发展的公司工作过的，那更是加分项了。我们很看重 “Dirty Hands”，即由经历过很有挑战或影响力的技术产品或运营管理领域的牛人所创建的 startup 项目。我们相信在中国甚至全球日趋激烈的创业竞争中， 通过之前的 “Dirty Work” 获得的深度经验， 且受过良好训练的创业者，成功几率会更大些。这是我从事咨询、互联网和风险投资时每天都告诉自己的一句话。在审视创业团队时，考察和评价团队的学习能力也是非常重要的内容之一。我们在以往的投资实践中发现， 有些创业者特别喜欢运用以往的经验，不关心或者不太愿意用开放、拥抱的心态去迎接未来；有的还不愿意虚心学习新思维、新商业模式、新技术/ 新产品等。这类创业者喜欢在新时代重复使用过去的经验，那创业失败是必然的。学习能力要求那些即使以前很成功的创业者也要学会放下以往的成就、学会归零，虚心地提升自身的知识含量、快速认知未来社会，并产生适合当前和未来的与众不同的思维认知。随着年龄的不断增长，人的学习能力通常是在不断下降的。我通常喜欢问很多稀奇古怪的问题，来测试团队的学习能力。因为没有了学习能力的团队即使做了对的创业，也很容易被那些有强大学习能力的后来者快速超越。有的时候，播了种不一定会有收获，即使付出了巨大的勤奋和努力。这里所说的产品既可以是某个具象的产品，也可以是某个虚拟的服务。如果前面的两个要素都不错就能保证创业成功吗？答案是不一定的。如果创业项目选择的是团队所不擅长的，甚至以前完全没有接触过的行业，如果还有一定的进入门槛的话，那项目成功的概率就极低了。企业存在的价值就是要商业化，否则没有资金如何做情怀之事啊？尽管有些创业成功的人士以后再回顾时会发现最终做成的事情与早期的规划是南辕北辙的。但一开始项目启动时还是要想清楚要做什么。创业之路绝对不是一帆风顺的，随着环境的变化及时对项目进行调整也是 非常正常的和必要的。即使靠谱的团队在早期创业时也要尽量选择与以前有些关联的领域。一开始就涉及一个全新的领域，或者一开始就全面开花，想解决所有的痛点，那基本上是没戏的。比如以前在制鞋行业的管理团队现在要做互联网的数据挖掘、或者从事农业种植等。哈哈，估计投资人看到计划书时就直接晕倒了。但以前从事过传统 金融行业的人，就可以做好互联网金融中所有的细分领域吗？那也是很难的。心可以比天高，但行动却要比针尖小。 你也可以天马行空，但也需要脚踏实地。投资人在评估项目时通常都要看创业项目的商业模式、技术/产品、服务、收入、利润来源等是否可以持续。有的项目的收入、利润都很不错，但很难看到它未来可以产生持续不断的收入和持续的盈利。这类项目项目猛一看起来的确很性感。但仔细多研究后就会发现其内在还是缺乏了很多真正性感而必备的条件。这类看起来很性感但事实上不是的项目通常是依靠某权力机构、或某机构中的权贵人物等而产生的。这类项目本身就具备不容易进行持续化的强烈特征。如果该机构或某个重要人物调离/失联了，这类项目通常也就只能关门了。我是不喜欢投资这类项目的。我更喜欢那些一成立就在市场上凭借自身的真实本领摸爬捆打的项目。不管有些创业者将自己所做的事情包装的多么牛逼或者创业者曾经的多么高大上，创业者要做情怀的事情可以拿自己的钱去做，投资人的钱还是投资人自己去做最靠谱吧。每个创业项目都想最终演变成独角兽。投资人也非常喜欢投资那些有可能成长为独角兽的项目。但最终能有几个？那另一个重要的因素-规模就必须要考虑了。一个非常非常 niche 的行业很难诞生独角兽或者出现多家独角兽。但有些项目一开始规模不大，但却容易衍生出周边很多相关的行业，并进行形成一个很大的产业价值链。当然不是每个创业者都会选择 那些巨大市场机会的项目，有不少的创业者出于自身的能力和安全等原因却反而选择那些可靠的看得见摸得着的市场。其实创业者去选择这些小领域也是无可厚非的。 但有的行业却较容易出现独角兽公司，如已知的电商领域、物流行业等。所以遇到那些可能有巨大市场规模的，一定要多看这个领域的团队。多花精力在这类领域才能有可能投中一个大体量的创业项目。真正具有前瞻性和远见的投资人会非常关注那些新兴的且容易产生巨大市场规模的领域。如人工智能、 先进制造、互金、资产管理、物联网等。这种前瞻性和远见通常会带来巨大的溢价和回报，同时也能让投资 人成为行业的领军人物。同样的投资金额、同样的精力付出，却可能产生很不同的回报。不是有了付出就会有回报的，也不是每 个付出都有超级回报的。对项目要多看多思，选择那些有核心竞争门槛、市场规模可能很大、未来还可能产生不错的收入和盈利 的项目重金投入，并且尽量一路保持占比不变才是最佳选择。尤其某个全新的领域，如人工智能、物联网、智能识别等。即使看起来简单的有些已经存在的行业也是风险重重啊。任何听起来make sense的idea通常也很容易夭折。如果有个早期项目能够包赚不赔的话，那创业者更愿意倾家荡产、借钱都要自己投资； 投资人看到这样包赚不赔的项目也会倾全力投资。但事实上没法在早期看到这些。其实投资人在给那些初期估值很高、融资 金额很高的项目写支票的时候心都在打鼓，也在祈祷千万不要亏了啊，千万要赚很多倍回来啊。所以创建一个适合自身的投资模型， 在不确定性中找到高确定性的项目成为是我必修的课程。有些理论可以在课堂上可以，但很多却需要通过不断的实践才能演绎成独有的认知和理论。将实践和理论不断地动态 地结合与调整也是我终身必修的课程之一。也正因为以前没有出现过，也正是人类的好奇、探索和行动，创业者才有可能产生出创造性的产品，才有可能成为其所在领域的领先者；那通过投资这类创业者也才可能获得很好的回报。当我面对一个项目时也会在风险和收益中进行博弈和选择的。a. 比如路边那种几万人都可以开的烧饼店、拉面店等。b. 比如挂着一个非常新的概念拉了几个人刚成立的团队，啥都没有就 估值 10 亿。就算他们成功到了 100 亿也不过 10 倍而已。可做到 100 亿的估值都难啊。c. 但这类项目通常是可遇不可求啊。我也投资了几个这类项目。d. 这类项目早期就很贵，因为创业团队属于在过去做过很多优秀产品的行 业高手，又有术业有专攻的互补团队成员，要创业的的事情又可能比市场上已有产品性价提升很多，而且又是未来可能高速发展和极度需要被满足的市场。只要能够确认这样的团队在市场上属于稀缺性的和 未来有巨大市场前景的，那就应该投资。好的项目通常也是贵的。学会放弃也是一门大学问。否则，GP 自己和 LP 面对不好的IRR 都会不开心的。找到那些风险可以承受、 估值又比较合理的项目是件很幸福的事情。如果找到了，那就赶紧下手吧，而且要手重些即多投些，否则只 有后悔与你相伴终生了。对于风险过高、又是一个 2VC或者创业者不是忙着做好产品而是忙着演讲不聚焦创业的， 那就不应该在 这类项目上花费任何功夫。这类的项目去年出了好几个奇葩型的创业者啊。寻找到好的项目、追求更高的回报既是其他投资人的追求，也同样是我的追求。薛蛮子先生也是我转型进入投资圈的另一位贵人和引路人。我非常欣赏他很真诚地与很有想法的年轻人交往， 在交往中发现不错的项目就抱着帮助年轻人的心态投资他们。这种边玩边投资的理念也让他老人家在天使投资阶段颇有人缘而且斩获丰厚。 投资决策不是仅仅依靠上面的一个模型就可以 make sure 不会失败的。恰恰相反， 在上升趋势确定的前提下，团队是最为重要的。僵化地套用这个或者那个模型，最终是要付出巨大代价的。 没有最好，只有更好。科技和社会都发展太快了，作为投资人，未来的我还需要不断地快速地学习，去快速地产生更新的认知。未来变化太快，所以我也需要随时做出主动的变化，至少也要快速地迎接和拥抱变化。 

国际在线专稿：据日本《河北新报》2月27日报道，在东日本大地震6周年即将到来之际，目前日本东北3个受灾县中，仍有33748个家庭、71113人在临时安置房生活。其中岩手县、宫城县越来越多的人离开临时安置房搬入新家，而福岛县因为核电站事故进展很慢。据报道，截止1月底，与大地震发生一年后的2012年3月相比，受灾三县在临时安置房生活的家庭减少到20%-40%左右。岩手县目前住在临时安置房的户数为高峰期的35.6%。从灾民的去向来看，截止去年12月，96.7%的家庭住到了重新盖的房子里或者灾害公营住宅。宫城县住在临时安置房的户数为高峰期的20%，但也有一小部分尚未决定去向。福岛县在去年10月的统计显示，有27806个家庭、61617人在临时安置房居住，这也包括自主离开故乡前去避难的民众。福岛县政府职员说，由于较难把握自主避难民众的实际情况，现在仍然不知道高峰时有多少人。

摘要： 这个问题当然要问你自己~文/ 李宇琳这个概念很火，但从来没人框定过一个权威且完整的定义。哪怕你们这些整天乐呵呵为升级掏腰包的“新中产”，也未必确知自己的剁手到底真的是在满足升级需求，还不过是跟风罢了。一直潜心专研消费升级的DT君，就这个问题对身边各路亲朋好友迷弟迷妹做了一轮问卷调研，试图从大家亲身买买买的经验中寻找到一些升级“规律”。不废话，先和大家分享一点阶段性“结论”。是否购买过戴森的家电在不少人眼中已经成了消费升级人群划分的一个三八线，然而它旗下吸尘器、电吹风为代表的生活、个护小家电不过是升级产品中的一小部分而已。从大家的反馈来看，其实还有更多消费者的关注点是发生在美容护肤、居家日用、服装、美食等接地气的领域。除此之外，越来越多的人也开始乐意为运动健身、旅行、教育、演唱会等体验式消费买单。对你们来说，这些新增的体验式消费反映的也正是消费结构升级的一部分。如果以为消费升级就是买得更壕那就图样了，价格只是你种草之后被告知的结果罢了。在大家心里，质量、专业技术含量和外观设计上明显优秀于同类的商品，才值得上称为“升级商品”。当然，更加健康、能带来精神愉悦以及更环保的生产制作也是商品的升级加分项。从大家对升级商品的认知中，也可以感受到消费者剁手背后的效用需求。超过七成的受访者希望升级商品可以提高他们生活的效率。无论是扫地机器人还是风速更强的高科技吹风机，越来越多人接受了用金钱购买来时间的消费观念。也正是健康意识的增强，使得人们如今在挑选美容护肤品和美食时，开始关注天然和有机等成分概念。又以戴森为例，它旗下每款产品强调的黑科技和工业美学，也成功被消费者冠以了专业的标签，是质量、性能多方面的保障条件。先来看看大家怎么说。从DT君的调研反馈来看，还是朋友靠得住，接近八成的受访者表示吃的都是好友熟人的安利，如果没有熟人那起码也得是实打实的购买者，另外还有近五成的受访者选择了消费者使用反馈。总之，相比逃不开的品牌、媒体、博主的推广，人们更愿意相信真实的消费体验。但耗时耗力一页页在某宝上翻评论，很明显是和消费升级的效率追求相违背，怎么破？DT君苦大家所苦，正着手搞点事情帮助大家科学高效地解决这个问题，现在，你期待就好。为了这个伟大使命，DT君需要你的支持，上面分享的调研其实还在进行中，戳这里填写问卷，后面会用干货回报你。另外，如果你对于某个消费升级商品有兴趣，或有啥亟待解决的拔草问题，欢迎在评论区点播，没准，你很快就会在DT君的新推送里得到定制解答~

昨日，北京国际饭店，郭金龙（中）、国际奥委会副主席于再清（左）、国际奥委会北京2022年冬奥会协调委员会主席茹科夫（右）启动北京2022年冬奥会和冬残奥会市场开发计划。新京报记者 薛珺 摄新京报讯 昨日下午，北京2022年冬奥会和冬残奥会市场开发计划启动发布会召开。记者从会上了解到，北京冬奥组委将正式征集冬奥赞助商，其中官方合作伙伴的征集工作今年3月正式启动，获得的市场营销期最长可达7年半。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京冬奥组委主席郭金龙在启动仪式上致辞。郭金龙表示，北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是我们党和国家的一件大事。今年1月23日和2月24日习近平主席两次调研并推动冬奥会筹办工作。北京也将成为世界上第一个举办过夏季奥运会，又举办冬季奥运会的城市，市场开发特色鲜明、潜力巨大。郭金龙还现场发出邀请,“‘重在参与’是奥林匹克运动的一条重要原则。北京冬奥会筹办工作，离不开社会各界的广泛支持。真诚希望中外企业和各界朋友，积极参与进来，加强交流合作，共创奥运品牌。”启动仪式后的北京冬奥会市场开发计划发布环节，国际奥委会和国际残奥委会官员介绍，国际奥委会市场开发主要来源于三个方面，分别是全球合作伙伴计划、国际奥委会管理的电视转播合作伙伴计划和奥运会或冬奥会组委会市场开发计划。其中，全球合作伙伴计划又称TOP计划（The Olympic Partner），四年为一个运营周期，目前是第九期（2017-2020），其中包括赞助国际奥委会长达近90年的可口可乐和最新加入这项计划的来自中国的阿里巴巴集团，共13家企业。“市场开发启动发布会的召开，也标志着北京冬奥组委将正式开始征集赞助企业。”北京冬奥组委相关负责人介绍，征集方式包括公开征集、定向征集和个案征集。记者了解到，官方合作伙伴的征集工作将于今年3月份正式启动，获得的市场营销期最长可达7年半时间。官方赞助商的征集时间在2018年7月前启动；官方独家供应商和官方供应商的征集将在2019年7月前启动。计划于2020年年底完成所有赞助企业的征集工作。除了场馆建设由政府出资，冬奥组委其他开支都需要通过赞助完成，赞助计划是北京冬奥组委重要收入来源。北京冬奥组委财务和市场开发部部长朴学东介绍，市场开发承担着筹集资金、物资、技术、服务保障的重要使命，也将为中外企业提供强有力的奥林匹克营销平台，实现双赢。赞助北京2022年冬奥会和冬残奥会的价值包括级别高、周期长、平台大、受众广和收益多。其中“周期长”是指赞助北京2022年冬奥会和冬残奥会的营销期横跨两个奥运周期（从2017到2024年）近8年时间，涵盖平昌2018、东京2020、北京2022、2024年奥运会和残奥会等多项重大国际赛事。最吸引人的是“收益多”，作为赞助回报，北京冬奥组委根据惯例设计了标准的权益回报套餐，将根据不同层级赞助企业的贡献程度，提供相应的权益套餐内容，主要包括市场营销权、获得相应层级接待权益、产品和服务提供权、优先谈判权等。北京冬奥组委还将实施赞助商识别计划，向社会公布、宣传、展示赞助企业，保护赞助企业依照协议享有的权益。朴学东介绍，冬奥组委的赞助计划设定为四个层级，第一层级是官方合作伙伴，第二层级是官方赞助商，第三层级是官方独家供应商，第四层级是官方供应商。“每一层级的赞助企业均设立了基准价位。在同一层级中，不同类别的基准价位会有所差异，以体现不同行业之间的差别。”北京2022年冬奥会和冬残奥会的赞助权将进行整合销售，冬奥会各层级赞助企业也将同时成为冬残奥会相应层级的赞助企业，并获得相应的赞助层级权益回报。记者获悉，根据前期调研的结果和北京2022年冬奥会和冬残奥会需求，目前银行、运动服装、乳制品、保险、航空客运、固定通讯运营服务、移动通讯运营服务、办公综合服务等领域企业均在赞助企业考虑之列。选择企业有何标准？朴学东表示，首先看企业资质，企业应是具有雄厚实力的行业领先企业。其次是看赞助报价，企业须满足相应层级的赞助基准价位要求，有意愿和能力按期支付赞助费用。同时，还要考察产品和服务保障能力、品牌影响力、营销推广能力等。除了赞助计划，冬奥组委还特意制定了一个特许计划，来为国内企业尤其是优秀中小企业参与市场开发提供机会和平台。特许计划分为国内计划和国际计划两大部分，国内计划将于2018年正式启动。特许经营是指北京冬奥组委许可特许企业生产和销售带有北京2022年冬奥会和冬残奥会会徽、吉祥物、中国奥委会商用徽记、中国残奥委会徽记及相关知识产权的产品的市场开发行为。北京2022年冬奥会和冬残奥会特许经营计划包括特许商品计划、纪念币/钞计划和纪念邮票计划。特许经营和赞助企业有何区别？朴学东解释，特许企业不享有赞助企业的权益套餐，不能使用奥林匹克标志开展企业的市场营销活动，这是特许企业与赞助企业的最大区别。特许企业需缴纳特许权费或相关费用，然后从生产和销售特许商品中获得收益。国际奥委会电视转播和市场开发部部长提莫·鲁梅会后接受采访时表示，奥运会的品牌加上中国的巨大市场潜力，北京冬奥组委市场开发的平台非常有潜力，“如果按美元估计，我觉得会超过10亿。”对于冬奥商机，北京大学国家发展研究院、体育商学院院长易剑东表示，这次冬奥会是前所未有的，希望一届冬奥会带动3亿人参与冰雪运动。按照国家体育总局相关规划，在2025年我国冰雪产业的总体规模达到1万亿，相当于中国体育总体规模的1/5，因此，各环节蕴含的商机非常大。同时，2008年奥运会有很好的市场开发成绩，在此基础上，北京冬奥组委会的市场开发能力、运营能力有了显著进步，这会给企业提供更多的机会和商机。如何保护赞助企业权益？是否有隐形营销行为？对此，国家体育总局政策法规司原司长、北京2008奥组委法律事务部原副部长刘岩表示，随着冬奥会在中国的筹备越来越深入，冬奥相关活动中也出现了隐形营销。对此，首先要区分是不是商业活动，是商业活动才存在隐形营销的问题。其次，要看商业使用中是否有隐性市场行为，即企业并非奥运会的赞助商，没有得到奥林匹克知识产权权利人的许可，却把自己同奥运会联系起来，让社会产生误解。如果这一过程中，还违规使用了奥林匹克知识产权，就构成了侵权。采写/新京报记者 李婷婷

外媒称，中国正在研发旨在击穿日本和东亚邻国导弹防御体系的高超声速武器。据共同社2月26日援引加拿大《汉和防务评论》报道，解放军火箭军最近制定了针对日本、台湾导弹防御系统以及韩国计划部署的“萨德”系统的高超声速武器项目。网上流传的DF-ZF高超音速滑翔飞行器模拟图。参考消息网 图报道称，高超声速武器是弹道导弹搭载的下一代机动攻击武器，它的飞行速度可达10倍音速，能沿着大气层边缘飞行和滑行，很难被导弹防御武器拦截。据信，如果北京研发的高超声速武器项目取得进展，日本的反导系统就有可能变得无效。在日本，航空自卫队已部署了“爱国者”-3防空导弹，海上自卫队的“宙斯盾”驱逐舰则配备了标准-3拦截弹。“爱国者”-3防空导弹弹头。参考消息网 图台湾已部署了“爱国者”-3防空导弹，韩国则决定在其境内部署先进的“萨德”系统以更好地应对来自朝鲜的导弹威胁。报道称，除火箭军的高超声速武器项目外，北京还在通过另一个途径开发高超声速武器。一家国有企业正在研发远程弹道导弹上搭载的此类武器，目的是击穿美国本土的导弹防御系统。据美国媒体报道，中国近年来进行了7次高超声速滑翔载具测试，其中有6次都成功了。虽然北京承认了这样的测试，但以前人们并不知道它还在为其东亚目标研发短程高超声速武器。（原题为：《博弈 | 外媒称中国研发短程高超音速导弹：针对韩国部署“萨德”》）

新华社上海2月26日电 题：国际油价波澜不惊：国内成品油“调”还是“不调”？新华社记者 刘雪经过两涨一跌后，我国成品油价格将在28日24时迎来今年第四个调价时间窗口。近期国际油价涨幅微弱，眼下国内成品油调价方向尚未明朗。多家市场研究机构认为，调价搁浅或是大概率事件，但也有观点认为存在“压线”上调的可能性。我国《石油价格管理办法》规定，国内汽、柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，调价生效时间为调价发布日24时。当调价幅度低于每吨50元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。调价政策与国际市场紧密挂钩，使得国际油价成为我国成品油调价的风向标。截至目前，本轮国内成品油调价周期已临近尾声。本轮周期内，国际油价表现波澜不惊，振幅收窄至每桶1美元左右。其中，纽约原油期货价格在每桶53美元、54美元附近波动；布伦特原油期货价格在每桶55美元、56美元附近波动。其实，本轮调价周期内国际石油市场并不平静。2月22日，石油输出国组织（欧佩克）召开减产监督委员会会议，并发布数据显示，欧佩克成员国减产协议执行率高于90%。此外，俄罗斯等产油国的减产态度也较为诚恳。虽然这样的结果远好于市场预期，但国际油价表现却极为淡定。业内人士认为，尽管欧佩克与俄罗斯正在竭力通过减产来缓解全球原油供应过剩的矛盾，但美国页岩油的增产将给全球原油供应带来未知因素。美国油服公司贝克休斯2月24日公布的数据显示，截至当周，美国活跃油田钻井数已连续六周攀升，达到602座，刷新了2015年10月以来的高点。花旗银行最新报告认为，美国原油生产商已释放出增加资本支出和进一步推高产量的迹象。全球原油产量下降的利好影响可能被美国原油产量回升所抵消。视线回归国内，整体来看，本轮国内成品油调价周期内，国际油价表现出缓慢爬坡的态势，使得国内成品油调价参照的油品变化率指数维持正向运行，但涨幅微弱。2月24日是本轮调价周期的第八个工作日。新华社石油价格系统当日发布的数据显示，2月23日一揽子原油平均价格变化率为0.87%。安迅思当日发布的数据显示，2月23日，安迅思成品油价格变化率指数为0.85%，对应国内成品油价格的上调幅度约每吨35元。以当前国际油价水平测算，多家市场研究机构预计本轮成品油调价对应的上调幅度在每吨30元至35元附近，并未达到每吨50元的调价门槛。因此，本轮成品油调价遭遇搁浅或是大概率事件。如预测兑现，这将是今年我国首次出现成品油调价搁浅。不过，由于当前市场预测的调价幅度与调价门槛相去不远。因此也有观点认为，倘若后期国际油价上涨每桶1美元左右，本轮成品油调价或再现压线上调，即每吨上调50元。上一轮国内成品油调价就出现了压线上调的情况。2月14日24时，我国汽、柴油价格每吨均上调50元。而此前市场研究机构普遍预测的结果是调价搁浅。近年来，我国成品油定价机制运行顺畅、执行透明，油价小涨小跌已成常态，消费者心态更加平和，排队抢加油的现象鲜有发生。另外，我国成品油市场供应充裕，成品油批发价格长期低于国家规定的批发价格上限。在零售市场，由于竞争日益激烈，越来越多加油站推出打折促销优惠。记者了解到，上一轮国内油价上调后，在上海地区，中石化0号柴油让价站有58家，92号汽油让价站有72家，中石油在上海实施让价的加油站数量达到百家左右。

摘要： 别只忙着围观大乌龙，套用网友评论“总统都选错，这个不是事”，今天DT君来和你们谈点别的~文/ 谭琪就在昨天，凭着14项领跑奥斯卡提名的《爱乐之城》，在第89届奥斯卡颁奖礼上捧回了最佳导演、最佳女主、最佳原创歌曲等6个奖项后，并且……“几乎”拿下了最佳影片。没想到此处闹了个惊天大乌龙，虽然《爱乐之城》团队都上台在说获奖感言了，最终却发现颁奖嘉宾拿错了信封，真正的获奖者是黑人题材影片《月光男孩》。虽然这次《爱乐之城》错失大奖，但在DT君看来，这部影片复古的画面和角色服装都，让人仿佛看到了黄金时期的好莱坞电影风格，影片中也藏了不少致敬历史经典歌舞片的彩蛋，让更多年轻观众对这个趋于没落的电影类型产生了兴趣。《爱乐之城》自情人节在国内上映后，票房成绩已突破了2亿元，刷新了歌舞片在中国的票房记录。歌舞片在国内一直不怎么受待见，大银幕上也罕有机会出现。在这之前，票房最高纪录是2013年杰伦的《天台爱情》，1.2亿的票房里相当部分也是粉丝充值的结果，除此以外，《华丽上班族》（2015年，约4700万），《悲惨世界》（2013年，约6300万），陈可辛的《如果·爱》（2005年，约3000万）已经算是不错的成绩。歌舞片兴起于上个世纪20年代末的好莱坞，国外的很多电影或多或少与音乐剧有一定关联。虽然近年来音乐剧也在中国逐渐受追捧，但比起纽约百老汇和伦敦西区，还是比较缺乏文化土壤。另外从广泛意义上来讲，很多影片不是音乐剧电影，也被称作歌舞片。这类片子大多是歌舞和音乐的元素比占比重，比如《歌舞青春》、《舞出我人生》等等。另外提到歌舞片，还有另外一大“流派”是动不动就唱个歌尬个舞的宝莱坞电影了。但遗憾的是，这种电影画风大部分时候也不在中国人民的审美范畴内。而到了这次的《爱乐之城》，普通观众其实不太能get到片中的爵士乐、资深影迷们津津乐道的致敬梗，说起来应该会缺少很多观影乐趣。但DT君就纳闷了，这次豆瓣上破天荒地有了20多万人次表示看过《爱乐之城》，还打出了8.5的高分，这真是你们原本的口味？DT君从豆瓣爬取了1400多个带歌舞标签的片子，剔除掉字段缺失的词条、歌舞音乐类综艺类节目，再进一步挑出了同时带有豆瓣和IMDb的评分与打分数量的词条，筛选出了608部片子。从豆瓣和IMDb的评论数量来看，虽然经典歌舞片大多在中国也得到了更高关注，但整体而言，我们确实是对歌舞片类型不那么感冒的。从评价来看呢？中国观众对歌舞片的评价并不低，而且口味在大多数情况下与国外还挺相近的。评价存在较大反差的作品并不是很多。例如1989年的《歌剧魅影》国内评分高达8.4分、但IMDb的评分只有5.5分，其实这是部改编程度较大的作品，或许这类经典作品在外国人眼中可不容乱动。另外一个例外是1984年的《霹雳舞》，虽然豆瓣评分高达7.7分，但在豆瓣上评价人数不超过2000，IMDb的5.7分也只有不到5000多人评分，并不具有代表性。综合来看，除了爆款，大多歌舞片其实在国内都略小众了些。即使这口味相近，可能也只是代表了“一小撮”人的口味。再说回《爱乐之城》，虽然破了中国电影市场的歌舞片票房纪录，其实这部电影发行时在中国的宣传点，都没有强调歌舞片，而是主打爱情片。那么问题来了，这高达8.5分的豆瓣评分，究竟代表了谁的口味？根据微票儿的电影票房数据，《爱乐之城》在一线城市的票房占比高于全国的平均票房占比，更是远远高于二三线城市。对比而言，同档期的好莱坞片《极限特工》则是更符合全民口味，各线级城市的偏好几乎一致。数据背后，或许是一线城市的观众对于这个发生在洛杉矶的爱情与梦想故事更感兴趣，又或许是豆瓣本来就是一线城市青年的审美缩影？DT君也想问问你们怎么看。虽然《爱乐之城》作为一部歌舞片，在票房体量上虽无法媲美爆米花商业大片，但它的成功倒也让中国电影市场感受到了某种希望。最近获得好评的《欢乐好声音》和3月份迪士尼的重磅作品《美女与野兽》其实也算得上歌舞片，另外，DT君还注意到《人鬼情未了》、《魔法坏女巫》等音乐剧也在涌入中国市场。DT君也没有底，毕竟制作歌舞片是件不太容易的事，需要一个不错的能用歌舞表达情感的故事，需要布景、摄影、演员过硬演技等多方面的配合，目前略浮躁的中国市场似乎有点难。但也不是没有先例，历史上中国也出现过好的歌舞片，远至《白毛女》、《刘三姐》，近至21世纪的《如果·爱》。如果《爱乐之城》这把火，真被歌舞片的中国的氛围带起来了，说不定以后你们吃起来也就是家常便饭了。要想补补课跟上形势？请戳DT君的上一篇推送：《看完<爱乐之城>迷上歌舞片？数据帮你科学选片》（联系本文作者谭琪：tanqi@dtcj.com）

比亚迪（1211.HK，002594.SZ）日前发布2016年业绩快报，2016年营业收入1039.75亿元，同比增长29.95%。净利润50.44亿元，同比增长78.63%。根据比亚迪此前公告的数据显示，比亚迪2015年和2016年的业绩实现了直线上涨，对比2014年营收581.96亿元，净利润4.34亿元，2016年营收与净利润已经是2014年1.79倍和11.62倍。下图是比亚迪营收与净利润变化趋势：往年，政府补助占比亚迪利润的相当一部分。根据公司财报显示，2014年和2015年比亚迪收到的政府补助分别为7.98亿元和5.81亿元，占公司利润的比例分别是181.79%和20.58%。去年骗补风波让很多新能源汽车面临补贴资金被追回，利润暴跌的困境。市场环境的变化对比亚迪也造成了一定影响。比亚迪在业绩快报中表示，2016年，新能源汽车行业受骗补调查和政策变化影响增速有所放缓，但市场需求依然旺盛。2016年比亚迪新能源汽车继续热销，新能源汽车销售及收入均实现大幅增长，带动集团盈利大幅提升。比亚迪传统汽车和手机部件及组装业务利润也有所增加。不过太阳能业务方面，三季度以来受国内外市场需求低迷及产品价格下降影响，面临较大经营压力。2016年12月5日，比亚迪发布2016年中期权益分派实施公告，以公司总股本27.28亿股为基数，每10股派发人民币3.67元（含税），总数约10亿元。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。

1、Doctor Who文 | 郭玉洁“你是谁？”“我是Doctor.”“Doctor who?！”在电视剧里，这个文字梗每期都出现，都觉得很无聊了，所幸这时候Doctor肯定已经转移了注意力，眼睛看向别处——他经常一惊一乍，注意力很续。Doctor Who（《神秘博士》）是BBC出品的一部科幻电视剧。Doctor是一个外星人，在宇宙秩序里，他所在的星球主掌时间。在一次星际大战里，那个星球及星球上所有的生物都被毁灭了，只剩下Doctor，所以，他是唯一一个时间领主（Time Lord）。他的技能就是时间旅行，坐在蓝色的电话亭（实则是他的中心控制室）里，可以去任何时空。每一季，他都会邀请一个人和他一起旅行。那个人都是女孩，地球人，英国人（不意外吧）。Doctor的武器有三样，一是他的记忆——他已经在宇宙里活了几亿年——以及对信息的运算能力，二是一把螺丝刀，可以开锁、电子仪器，等等，三是逃跑，穿着他的帆布鞋狂奔。Doctor是一个非暴力的和平主义者。想和Doctor做朋友，自然是想去时间旅行。如果要挑一下，嗯……去未来通常都不大有意思，从电话亭掉出来，看到的都是长相恶心的外星人，和反着光的机器、飞船，免不了打打杀杀一场。如果是这样的未来，不去也罢。还是回到历史比较有意思，现实的丰富性实在胜过空想。有一集，Doctor去了阿加莎·克里斯蒂家。照例，他帮克里斯蒂解除了危机，在告别的时候，克里斯蒂叫住Doctor，迟疑了一下，问道：五十年后，还有人看我的书吗？看到这里，我觉得编导真的太暖心了！我也想去给杜甫送点吃的！2、《波特兰迪亚》中的神经病文 | 淡豹电视剧Portlandia中Fred Armisen的角色，人类史上最多焦虑、最少镇静的人物。这是特别好笑的一个波特兰背景的神经病电视剧，主要从事自我文化讽刺业务，把现实文化推到超现实程度，好笑又让人觉得如在身边。可惜今年三月就要停播了，而我到现在也没去过波特兰，虽然买过一个blue bottle的便携水壶。剧中活跃各种神经病角色，脑袋和发声器官都24/7通电，又24/7处在锈掉状态，有段时间Fred和朋友Carrie同在波特兰一个女性主义书店“Women and Women First”工作，两个人穷得要死，书摆得毫无次序，脑子里每一个念头都要强迫性地讲出来，执着于文化政治和有机食物、刷手机、吃芹菜，形成一种被有些人视为做作而被另一些人视为自然、既是相互宽慰又是相互折磨、既像生活之流中嗡嗡的背景音又多少表达着内心政治探索的生活风格。简单说就是各种喷。Fred曾站在书店收银台后对顾客提出一串质问：“你认为我是个男人？我凭什么要是个男人？性别重要吗？我又怎么可能知道你的性别？难道我是性别侦探，眼睛扯下裤子，用放大镜看你？你现在也许是个男人，但随时可能变成女人。怎么着，不同意？”另一集里，人物被社交网络上的联络、回复、点赞压力搞得喘不过气，Carrie去“社交银行”申请社交信用破产，以躲开回短信的义务。结果她度过了去图书馆看纸书、做针灸的充实一天后，再以实体活人形态在咖啡店遇到Fred，他已经认不出她了。不过也就是说说。现实中我从来没有和这样的人成为朋友过。算了，再顺手推荐一部电视剧吧，VEEP，讲一位尴尬无能的女副总统（后来短期变成了总统），也很好笑，镜头随手纪录片感。3、孙悟空文 | 谢丁大年初五，我带着父母到了一个完全陌生的小城，地处鄂渝交界地带。我们开了一天车，决定在那里歇个脚，宿一晚第二天接着赶路。傍晚没事干，我提议去看电影。扫了一圈，我买了《西游伏妖篇》。看完电影出来，走在街上，我妈突然说：“最近几年，你请我们看了三场电影，三个都是西游记。你就那么喜欢孙悟空？“算了一下，另外两场是《大闹天宫》和《三打白骨精》。还有一次，要送礼物给外国友人。我逛了一圈淘宝，买了一本英文版的西游记连环画，也是三打白骨精。有点奇怪，我记得我小时候最喜欢的是机器猫，有段时间也迷恋过变形金刚。但孙悟空是怎么一回事？找机器猫做朋友挺麻烦的，等于家里多了一口人。变形金刚不适合中国，得有车库。孙悟空就好多了，可以变成一支笔，摆在桌上。我想象他取经回来住在花果山，我没事就去玩玩呆几天，想要聊天喝酒，他一个筋斗云就来了，喝得兴起还能去南海走一走。我们可以坐沙发上，把各种西游记电影电视看个遍。不知他有什么烦恼，我也想听听。也不知他对女儿国国王到底怎么看的。唉，找个这样的朋友挺难的。4、《安娜·卡列宁娜》中的康斯坦丁•德米特里奇•列文文 | 黄昕宇列文的许多观点我不认同，但并不妨碍我非常喜欢他。我认为他是那种德性和品质高于思想的人。列文身上有种本能的诚实，根本不会左右逢源那套，不会掩饰情绪，也不会隐藏态度，装都装不来。因此常常在社交场合显得窘迫，有时傻乎乎的。列文有很多怀疑和困惑。他总在拷问自己。有这种想法对不对？我怎么能说出这样的话？改革是否合理？到底什么才是重要的？生和死？人生意义何在？他没完没了地探索内心，摸索答案。因此也总在思考，思想一直在变。我想这也是诚实的体现，只有对自己非常诚实才，总拧巴。对自己诚实的人，好像在哪个年代哪个国家都不多。大部分人得过且过，囫囵吞枣，或特别擅长跟自己和解。我想列文会是那种能跟你敞开心扉认真聊聊的诚挚的朋友，只要你也是不装腔作势的人。列文是住在乡下的地主，如果能跟他做朋友，每隔几月造访一回，呆上两天应该不错。我们可以在新鲜丰盛的晚饭后好好聊聊，争论一番。至于白天，我希望能有机会加入他和农民的割草。读小说时，我对列文干劲十足、充满毅力的割草劳动印象深刻。“割草时，野草飒飒作响，散发出芬芳的香味，高高地堆成一行又一行。割草的农民从四面八方聚集到短短的一行行草地上，把磨刀石盒震得铿锵作响。”割到河边，老农民用用湿草擦镰刀，把刀口浸到河水里洗濯，又用装磨刀石的盒子舀了点水，请列文喝他的“格瓦斯”。我也好想尝尝“带有绿萍和铁皮磨刀石盒锈味的温水”啊。5、《唐顿庄园》中的老管家Carson和《玛丽与马克思》中的Max文 | 叶三我要两个。一个是《唐顿庄园》中的老管家Carson。我希望我出生时他就在我身边，一直到我死，他还在我身边，既不变老也不变年轻，永远是……嗯，差不多第三季里那个样子。我要从小就对他絮絮叨叨。五岁时化掉的冰激凌，十八岁时初恋又失恋，三十岁离婚，三十五岁再离婚，四十岁再再离婚……他可以一言不发地听我逼逼完，陪我抽一会儿烟斗。我会为他学会抽烟斗的。等我老了，冬天，我们就在壁炉边下棋。最后由他给我送葬。遗体烧掉，骨灰找个建筑工地撒撒。我相信Carson的温厚和优雅足可以担得起这个任务。另外，我要和《玛丽与马克思》中的Max成为笔友。《玛丽与马克思》是至今为止我最喜欢的动画片——给成年人看的动画片。我每周给Max写一封信，绝不拖稿。我会对他诚实且忠诚，绝不出卖他。我希望，在人生的尽头，他可以像在电影中的那段独白一样，告诉我：“你并不是完美无暇，而我也是……我必须要接受我自己，我的缺点和我的全部，我们无法选择自己的缺点，它们也是我们的一部分，我们必须适应它们，然而我们能选择我们的朋友，我很高兴选择了你。每个人的人生就是一条很长的人行道，有的很整洁，而有的像我一样，有裂缝香蕉皮和烟头，你的人行道象我一样，但是没有我这么多裂缝。有朝一日，希望你我的人行道会相交在一起，到时候我们可以分享一罐炼乳。你是我最好的朋友。你是我唯一的朋友。”有这样两个朋友，人生很饱足了。6、其他如果你们有自己心仪的朋友对象，请留在评论里。— — E N D — —

今天透过合作关系人脉的肯定，让你的工作表现似乎有被默默肯定的迹象，从你的实质收入中能够看的出来，比如奖金多领了一些些，调薪的幅度也有进展，这对你来说都是不错的回馈喔。幸运颜色 : 绿色幸运数字 : 6契合星座 : 射手座幸运物品 : 绿幽灵今天你在工作上非常有效率，对于主管交办下来的项目进度，都能按时甚至提前完成，而且质量也控管得宜，不会有为了赶件而出现丢三落四的情况，算是不错的表现。而在下班后与朋友的聚会里也能尽情享受放松呢。幸运颜色 : 白色幸运数字 : 9契合星座 : 巨蟹座幸运物品 : 石榴石对于自己事业上的规划与想法，建议你最好先不要大声嚷嚷公诸于世，有任何计划可以想清楚之后就行动，但凡事仍然低调为上，才不会因此引来主管或是其他有心人士的特别关注，进而从中阻挠你的未来发展。幸运颜色 : 紫红色幸运数字 : 1契合星座 : 金牛座幸运物品 : 东陵玉今天你容易在工作时分心，有种迫不及待要计划下一次的旅游计划，这样无心上班可得小心一点，否则被老板抓包的话可是免不了有一顿排头要吃的。此外，今天不妨整理一下本月的预算，再检查一下是否有需要调整之处。幸运颜色 : 紫色幸运数字 : 1契合星座 : 摩羯座幸运物品 : 琥珀今天你在账务上可能要多花一些时间，将原本看似混乱的账目整理出头绪来，不过只要你专心不怕麻烦的话，其实很容易就能抓出问题所在，因此可别先自己打退堂鼓。此外，今天工作上也有不少需要一直联络的情况，会让你觉得颇忙碌。幸运颜色 : 绿色幸运数字 : 3契合星座 : 巨蟹座幸运物品 : 老黄玉今天你在工作上使出浑身解数，希望自己积极的表现能为自己带来更高的奖金及表扬，在这样的念头驱使下，你可说是火力全开冲劲满满。如果有需要洽谈合作事宜，你可是抱着势在必得的气势带回好消息的。幸运颜色 : 绿色幸运数字 : 2契合星座 : 射手座幸运物品 : 玉盘玛瑙今天你似乎成了同事间最佳的聊天对象，大家都想与你分享最近去了哪些好玩的地方，喜欢与大家打成一片的你也从中听到不少有趣的事情。另外还可能会听到某些秘密，但幸好都还算是不错的消息，让你也很为对方高兴。幸运颜色 : 橘色幸运数字 : 4契合星座 : 巨蟹座幸运物品 : 绿松石今天除了一些偶发的事件会让你手忙脚乱外，大致上来说状况都还算平顺，不过在沟通上仍要留意保持一些弹性，虽然事情照规矩来，但把话说死反而很可能是自己拿石头砸自己的脚，最后让自己陷入难以解套的困境。幸运颜色 : 蓝色幸运数字 : 0契合星座 : 摩羯座幸运物品 : 橙月光今天你颇为投入在工作当中，而且不少想法在逐步实践当中，将原本看似无聊一成不变的工作变得更有价值，你自己也乐在其中，保持这样的正面积极继续努力下去吧！会让你收获更为丰富的。幸运颜色 : 桃红色幸运数字 : 2契合星座 : 狮子座幸运物品 : 老黄玉今天你心里对于上班有些懈怠，但是基于你对自己的责任感以及要做出自己的口碑，你仍会打起十二万分的精神往前冲刺。而且不管怎么说，你也不会想跟自己的薪水过不去的，当然是要尽量表现力求加薪了。幸运颜色 : 浅绿色幸运数字 : 9契合星座 : 双子座幸运物品 : 黑玛瑙今天来自于家人的支持与鼓励，会是你继续往前的动力，虽然家人的方式对你来说会显得太过保守，但也正是这份稳定，才能让你有种不变的安全感。另外，今日可能会有来自于主管的要求与限制，让你得上紧发条才行。幸运颜色 : 白色幸运数字 : 2契合星座 : 天秤座幸运物品 : 朱砂今天你有不少话想说，所幸另一半愿意花时间倾听，不过即便没有另一半能倾听，你也愿意将自己心里的话透过自己的朋友圈传达给朋友知道，说不定在这些看似喃喃自语的呓语之中，的确可以淘出珍贵的创意宝藏呢。幸运颜色 : 红色幸运数字 : 6契合星座 : 双子座幸运物品 : 白松石

约五成走失者是成年人，离家出走是未成年人走失的最主要原因，寻人黄金时间是走失三天内，近九成走失老人家庭无防护措施。今日头条寻人成立一周年，回访了推送过的7388个寻人启事后发现，走失人口仍然是一个需要更多社会关注的群体。头条寻人项目组成立于2016年2月，依托于今日头条用户和个性化推送技术，将寻人信息精准推送到走失者走失位置附近，请大家一起来帮忙寻找。截至2017年2月15日，头条寻人已经成功寻回1000名走失者。今天，高圆圆等7位明星和超过168万志愿者也加入了头条寻人，一起来帮忙寻找走失者。2月28日，头条寻人全国志愿者联盟成立发布会在北京瑞安宾馆举行，除发布头条寻人一周年回访数据外，头条寻人宣布与12支来自全国各地的团队成立头条寻人志愿者联盟。志愿者联盟包含三类志愿者：容易发现走失者的保安、快递员、环卫工和出租车司机等日常志愿者，拥有专业救援能力的专业志愿者，以及具有强大影响力的明星志愿者。高圆圆作为明星志愿者代表来到发布会现场并接受志愿者授牌。2月13日上午，北京西城区85岁的李密林独自在景山公园游玩时突然晕倒，被游客中心发现，报警并送往医院接受治疗。14日上午，头条寻人发布了李密林的寻亲启事，并将这一信息推送给了景山公园附近的今日头条用户。李密林的家人恰好收到了这条弹窗。推送不到20分钟，李密林的儿子李楠根据寻亲启事上的联系方式，与北海派出所联系后，立刻赶到医院照料老人。这是头条寻人找到的第1000位走失者。▲今日头条运营总监王一波发布寻人数据截至2017年2月15日，头条寻人共发布7343例寻人启事，涉及7388位走失者，2958人已经回家。其中，头条寻人成功帮助1000位走失者回家。所有被寻回的走失者里，超过六成在走失三天内被找到。但令人遗憾的是仍有近六成走失者尚未回家。今日头条对发布的7388份寻人推送进行回访发现，走失者死亡率超过5%，寻回率只有四成左右。显然，无论是从数量还是后果来看，人口走失仍然是亟待关注的社会问题。头条寻人数据分析显示，走失者群体中成年人人数最多，约占总走失人数的48%，他们绝大部分为患有精神疾病。老年人其次，约占39%，未成年人最少，约占13%，但未成年群体的死亡率高达9%，是成年人死亡率的四倍还多，而未成年人走失的主要原因是离家出走。此外，头条寻人对6965例有明确线索来源的寻人启事分析后发现，救助站来源最多，占比超过63%。志愿者团队及公益组织和媒体，占总线索来源不足6%。这表明，在寻人线索方面，志愿者、公益组织和媒体还可以发挥更大作用。▲今日头条高级副总裁赵添在现场发言今日头条高级副总裁赵添表示，头条寻人利用了互联网的先进技术，通过网络，寻人信息实现跨地区跨部门的传播，打破隔绝实现共享；但科技再先进，它也不能独立发挥作用，它必须与信息的主体，也就是人相结合，才能真正的发挥威力。怎样才能更快的找到走失者？在解决了精准推送的问题之后，今日头条一直在尝试让那些最有可能发现走失者的机构和人员加入进来。2016年6月3日，今日头条和济南市公安局正式签约，深度合作寻找走失者。2016年7月4日，今日头条和民政部社会事务司正式签署关于开展“互联网+救助寻亲”工作的合作协议，打通全国2041个救助站与头条寻人的数据共享。▲头条寻人志愿者联盟启动仪式本次发布会上，12支来自全国各地的团队（涵盖了专业救援队、志愿者、保安、环卫工人、快递员等职业）参与了此次联盟启动仪式并接受授牌。其中包括：北京保安协会、北京市慈善义工联合会、北京市志援应急救援服务中心、首汽约车、中国社会福利基金会救灾救援部、北京市应急志愿者服务总队、合肥保安协会、广东省环卫协会、京东物流、圆通速递（北京）有限公司、爱德社会工作服务中心和北京红星志愿救援队。▲今日头条副总编辑徐一龙在现场发言今日头条副总编辑徐一龙说：“我们在对寻人成功案例复盘时，发现保安、环卫工人、出租车司机经常能在收到寻人信息后帮助找到人。他们共同的特点是都在户外活动，并且都在固定的区域。他们的工作性质让他们成为比普通人更容易找到人的人。现在，我们决定联合这些人，成立头条寻人全国志愿者联盟。”这一次成立全国志愿者联盟，今日头条将其自身技术能力与线下群体优势相结合，将寻人资讯共享。头条志愿者联盟将分为三部分，包括由环卫工人、保安、出租车司机组成的日常志愿者；由专业救援队组成的专业志愿者；以及由明星代表组成的明星志愿者，总人数超过168万。日常志愿者由于经常在街道等户外场所活动，比普通人更易于发现走失者的线索。一旦日常志愿者工作的区域中有人走失，头条寻人就会发送寻人启事弹窗请他们留意寻找。去年四月，北京一名患酒精中毒的57岁男子在朝阳区北苑附近走失。两日后，今日头条对该寻人启事进行精准地理弹窗推送至53368位今日头条用户，正好被一名看到过该男子的保安叶祖发收到，叶先生提供线索后，走失者家属找到亲人回家。在发布会上，头条寻人将叶先生作为志愿者代表，授予了“寻人之星”奖章。专业志愿者相较另两类群体具有专业的寻人知识和技能，未来将与头条寻人共享寻人线索，并定点出动人力帮助寻找走失者。北京市应急志愿者服务总队队长赵培峰作为机构代表发表了讲话。未来他们会与头条寻人保持紧密联系，帮助搜集、分发线索并寻找走失人员。▲高圆圆作为明星志愿者代表来到现场头条寻人首批明星志愿者有高圆圆、姚晨、张杰、张静初、张嘉译、蒋梦婕和张含韵等。明星志愿者将通过自身影响力帮助更大规模扩散寻人信息，并提高公众对走失群体的关注和认知。高圆圆作为明星志愿者代表参加了此次发布会并接受志愿者授牌。▲公安部刑事侦查局副巡视员陈士渠在现场发言公安部刑事侦查局副巡视员陈士渠在发布会上对头条寻人成立志愿者联盟表示了支持和认可，他说：“头条寻人志愿者联盟动员了公安系统的保安员群体、环卫工人群体、快递员、出租司机以及专业救援队等各个群体，这些群体在固定的区域内经常活动，对周边的流动人群比较熟悉，是走失者线索的重要提供者，也是更高效的开展寻人工作助力者。”头条志愿者联盟的成立是今日头条为打通寻找走失者整个流程环节，提高寻人效率所进行的一次重要尝试。

东北特钢集团大连基地 新华社发 参考消息网3月1日报道 英媒称，2016年中国破产案件激增，说明中国政府在利用法院处置负债累累的“僵尸企业”、减少过剩工业产能方面取得进展。据英国《金融时报》网站2月28日报道，中国最高法院2月24日表示，中国法院系统2016年共受理5665件破产案，比前一年增加了54%。其中约3600件案件获审结，85%已审结案件导致了破产清算。“这与清理僵尸企业和提高经济效率有关系，”北京大学深圳研究生院的驻校法律学者苏珊·芬德尔说，“省级法院在报告破产案件数量时说明了这一点。思路是拯救能救活的企业，清算救不活的企业。”报道称，尽管还没有完整的区域数据，但似乎有很高比例的破产清算企业来自以中小型制造企业闻名的华东地区，逾1600家企业来自浙江省和江苏省。许多破产清算案也来自遭遇经济挑战的中国东北地区，其中346件来自辽宁省。2016年辽宁省发生了引起极大轰动的破产案件之一：东北特钢集团在发生一连串债券违约后，于10月正式进入重组过程。报道称，在中国，有数以千计的僵尸企业已无力经营下去，只是在地方政府和国有银行的支持下勉强存活。中国国资委去年梳理出一份中央政府拥有的僵尸企业名单，列出总资产达3万亿元人民币的2041家特困企业。浙江大学法学教授叶增生（音）说：“中国经济放缓，导致了破产案的增加。”他接着说，总体而言，破产案件数量仍保持在低位。2008年至2015年期间，中国的法院共受理了近2万件破产案。国际货币基金组织（IMF）去年表示，中国法院每受理一件破产案，对应着另外100至250家企业停业——主要是通过注销登记和吊销营业执照。自2015年以来，中国政府更多地呼吁法院受理更多破产案件。

有民进党“立委”提出质询，主张“立法”限制台军退休将领前往大陆，建议退休少将以上应改为终身管制；若未依规定申请擅自前往大陆，要处新台币100万元以上、500万元以下罚款，并取消相关退休俸及相关给与。备询的台当局“行政院长”林全给的回应是，“规范要具体、不能太笼统”，否则可能被批评是“另一种白色恐怖。” 台湾《中国时报》25日社论指出，看看这一搭一唱的对话，看来是要对退将们下手了！文章内容摘编如下：事实上，台当局“行政院”相关部门已针对退将赴陆事宜展开修法研拟，并直接就《台湾地区与大陆地区人民关系条例》中若干条文进行修订，修法方向除了罚款，还包括“减少或停发退休俸”及“延长管制期限”等；甚至在部分涉机密事项的政务官及将领，拟将管制年限限定为“终身”。换言之，这次“修法”受到影响的不只退将，还包括为数甚广的退休公务员，倘若台当局“行政院”执意修法，扩大打击面，影响将非常深远！直截了当地说，它的直接效应，“行政院长”林全其实已经给答案了，这不只是“另一种白色恐怖”，而是名符其实的“白色恐怖”！一个自诩民主的台湾，竟然直接“立法”对自己人民的言行进行事后审查，还要进行事后追惩，把人民的言论与行动自由基本权利视如无物？谁都知道，搞出这样一个荒唐的“修法”，是缘于去年11月有37名退将赴大陆参加纪念孙中山的活动，引发亲绿媒体围剿，“行政院长”林全也公开痛斥他们，遂拟议提出停止退休俸等的修法方案，从去年11月到现在，扣去春节年假，还不到3个月呢，这般的高效率“修法”委实让人惊叹！有哪个拼经济的法案，能够展现出这种效率？证明这个每天谦卑、正义挂在口中的台当局，花费最多的智慧，全都用在怎么在社会内部制造敌人，处罚那些路数与自己意识型态不符的公民！目前的民进党不一直还想着该如何打开两岸的僵局吗？如果对“九二共识”抵死不愿退让，起码就别在其他地方还另生事端吧！如今推出这样的“修法”条例，究竟是在向对岸传递怎样的讯息呢？对岸会从这样的作为中识读出任何善意吗？

党的十八大以来，习近平总书记就建设社会主义新农村、建设美丽乡村，提出了很多新理念、新论断、新举措。强调小康不小康，关键看老乡。中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富。强调实现城乡一体化，建设美丽乡村，是要给乡亲们造福，不要把钱花在不必要的事情上，不能大拆大建，特别是要保护好古村落。强调乡村文明是中华民族文明史的主体，村庄是这种文明的载体，耕读文明是我们的软实力。强调农村是我国传统文明的发源地，乡土文化的根不能断，农村不能成为荒芜的农村、留守的农村、记忆中的故园。强调搞新农村建设要注意生态环境保护，注意乡土味道，体现农村特点，保留乡村风貌，坚持传承文化，发展有历史记忆、地域特色、民族特点的美丽城镇。有专家这样概述现代化变迁中的农村：应该是生产生活有保障的生活乐园，道德之美的心灵家园，生态之美的休憩田园，民族记忆的历史故园。4年多来，全国各地认真贯彻落实习总书记的讲话精神，不断推进美丽乡村的建设，农村的面貌发生了巨大的变化。美丽乡村，在中国大地上正日益成为一道靓丽的风景。乡村要美，首先是人居环境要美。今年一号文件就农村人居环境治理进行了全面的梳理，如推进农村生活垃圾治理专项行动，推动建筑设计下乡，开展田园建筑示范等措施，为农民创建宜居宜业的幸福家园。近年来，我国农村人居环境建设已取得重大改善。农村改厕方面：住建部在山东、吉林等省启动了省级农村改厕试点，去年1－10月，山东省完成农村改厕354万户，农户使用卫生厕所比例已接近60％，吉林省超额完成去年初制定的改厕10万户的目标。排污方面：2016年农村的污水处理率为22%，比例虽不高，但年增幅是“十二五”的4倍，来之不易。农村生活垃圾处理方面：2016年全国农村生活垃圾处理率达到了60%，并且所有省份都制定了到2020年前完成农村生活垃圾治理目标的计划。美丽乡村环境洁净的同时，也要结合当地自然资源、传统文化等，打造独特优势，才能突出乡村特色。2016年荣获“中国最美村镇”生态奖的河南省西姜寨乡原是穷的要拿乡政府大院的树木抵债的偏远乡村。经过一年多的改造，街容村貌焕然一新，并且结合自然资源优势，仅用一个月，全乡干部群众在全乡栽下40多万棵红豆杉、30万棵金叶复叶槭，成为乡里一道靓丽的风景，打造出了地绿水清又富有地方特色的西姜寨乡。2013年7月22日，习近平总书记视察湖北鄂州时，再次强调：“农村不能成为荒芜的农村、留守的农村、记忆中的故园。”“建设美丽中国、美丽乡村，是要给乡亲们造福，不能把钱花在不必要的事情上。”3年多来，鄂州在保护生态空间，建设和谐、富裕、文明乡村上使劲发力，面貌发生了很大的变化。梁子湖万秀村严格按照原始风貌进行规划建设，不砍树、不拆房、不填湖、不搞假生态，聘请专业团队策划“万秀八景”，成为鄂州美丽乡村建设的一个品牌。绿水青山，乡愁绵绵。从2003年起，浙江省连续十多年，“千村示范、万村整治”工程名称不变、主题不变、决心不变，一张蓝图绘到底，一任接着一任干。农村面貌发生了翻天覆地的变化，如今，浙江全省已形成美丽乡村精品村312个，创建整乡整镇“美丽乡村”镇74个。“美丽乡村”已经成为浙江新农村建设的一张名片，更是建设“美丽中国”一个精致的“标本”。乡村之美，美在人文。农业部市场与经济信息司司长唐珂表示，好的村风能聚人、聚心、聚气，在精神层面上把村民凝聚在一起，成为经济发展不可或缺的精神支持，为社会进步提供至关重要的保障。农村美不美、文明不文明，关系到群众的幸福指数、关系到全面小康社会的成色。各地就此开展了各种形式的农村精神文明建设活动，“天天看到这么美的画，心情更舒畅了，也时刻提醒着我们要讲文明，我都不敢在墙附近扔垃圾了，怕破坏了这美景。”广东省梅州市丰顺县一位村民指着美丽的墙绘笑着说。这是丰顺县启动的以崇德向上、孝道友善、打拼创业为主要内容的核心价值观主题文化墙绘，旨在让核心价值观融入人心。乡村文明建设也在纠正着农村陋习。在江苏如皋，树立文明乡风从遏制婚丧嫁娶中的大操大办开始。江安镇周庄社区在公共服务中心专门设立了民俗喜庆堂，为村民办理红白事，提供免费服务，大伙也切实感受到移风易俗的好处。如今，如皋14个乡镇已有半数设置了类似的服务场所。在政府的倡导下，“请吃饭不如请看戏”“一家请戏百家看”新风尚正在形成，避免铺张浪费的同时，也丰富了村民的精神文化生活。浙江农村文明和文化建设，形式多样，生动有效。嘉兴在“红船精神”引领下，将每月25日定为“党员志愿服务日”，构建“市县镇村”立体化党员志愿服务架构；衢州发挥孔氏南宗文化发源地优势，推进儒学文化进礼堂；临安开展“好家风”微故事、微视频、微图文征集和微宣讲活动；嵊州成立以女党员、女代表、女能人、女村民组长为骨干的村嫂志愿服务队；东阳建设了一批融合东阳乡土人情和非遗特色的文化礼堂；上虞成立乡贤研究会，开展乡贤精神进学校、进家庭、进社区、进景点活动……。美丽乡村，富庶之地；乡村之美，美在产业。腰包鼓了，心里就会美美的。农业部部长韩长赋表示，做大做强优势特色产业，大力发展区域优势特色农产品，支持乡村旅游和农业电商等新产业新业态新模式，加快推进“互联网+”现代农业发展，让“双创”成为农业农村发展新动能。这为农民增收致富提供了重要思路。随着农村创业创新热潮的到来，农民增收致富的道路也越来越广。尤其是网络在农村普及后，很多农民不仅学会了网购，还做起了电商。据农业部预计，2016年我国农产品网络零售交易总额可达2200亿元，同比增长46%。曾经愁卖的农户现在用网络打开了致富大门，不断扩大着农产品的销路，促进了当地农业的发展。近几年，各地乡村充分利用当地特色优势，打造出别具一格的旅游胜地，吸引着各地游客的到来，给当地农民也带来了可喜的收入。革命老区河南信阳罗山县何家冲村经过改造提升后入选第一批中国传统村落。成为了全国100个重点红色旅游经典景区之一，年接待游客十余万，村民因此走上了致富路。截至2016年8月，我国休闲农业和乡村旅游产业农民从业人员630万，带动550万户农民受益，随着美丽乡村建设的深入，乡村旅游业也将会蓬勃发展，带动更多的农民就业，增加农民收入，让农民的获得感和幸福感得到大幅提升！湖北省鄂州市加快体制机制创新，变“资源”为“资产”、变“农民”为“股民”、变“产品”为“商品”，积极探索生态农业发展的新途径。市、区两级领导和涉农部门领导干部带头办基地，推动农产品加工业的发展。全国首个有机产品检测认证综合体落户鄂州，十几个品种的优质农产品在网络热销。“梁心”番茄、纯之源苕尖、涂镇蓝莓、沼山胡柚、“万亩湖”龙虾等有机农产品上市后，产品价格远高于市场同类产品。美丽乡村建设是一个艰巨复杂的系统过程，必须持续发力、久久为功。要多画龙点睛，少画蛇添足；多雪中送炭，少锦上添花；多因地制宜，少大拆大建；要打突击战，更要打持久战。要更加注重对远离中心城市、交通不便和经济落后的广大农村地区的投入和建设，更加注重引导农民的生产生活方式的转变。美丽乡村，且行且近，让我们一起撸起袖子加油干！

2月24日，商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山接任商务部部长。在商务部任职8年多、有37年外经贸工作经验的钟山，堪称“老外贸”，从高虎城手中接棒并没有出乎业界意料。但商务部第五任部长遇到的挑战也是全新的。当年与钟山一起参与中大集团改革的老同事，当年浙江对外贸易经济合作厅的老部下均对《财经》记者评价称，钟山是一位既接地气又思想开放，注重在工作中求新求变、善于决策的务实派，他对政策观察敏锐而精准，认准的事无论遇到多大阻力都表现出坚持、果断。“他工作中非常讲求实效，开会不喜长篇大论。一般开会不超过一小时，他的简短总结不到20分钟”。《财经》记者曾随同钟山两次在广交会上巡馆，他详细询问企业出口、生产、研发等情况，并关注企业的具体困难。钟山巡馆步履很快，跟随的记者和地方官员常常跟不上。翻阅钟山的工作历程可以发现，无论他在逆境中力推全国外贸“第一股”，还是在东南亚金融危机之时，在浙江率先实施一系列外贸体制改革，还是在2008年全球金融危机之时临危受命，担任商务部副部长和国际贸易谈判代表时在各国间就贸易利益纠葛的斡旋，都彰显出他在困局之下绝地求变的能力和逆境突围的韧性。当今逆全球化之潮浪起，贸易保护主义甚嚣尘上，美国总统特朗普对华贸易政策叵测，在全球治理和多边贸易投资规则滞后的变局下，全球贸易与投资面临着极大的不确定性，钟山再次在困境中接手商务部帅印。舆论寄望这位历次主导改革，熟稔外经贸之道的新部长能在变局中纵横捭阖，为中国外经贸宕开新局。钟山在国有外贸企业工作十年之久。曾历任浙江省纺织品进出口公司科长，浙江省国际广告公司副总经理、总经理，浙江省服装进出口公司总经理、党委书记，浙江中大集团股份有限公司董事长、党委书记、总经理等职。当时国有外贸公司吃中央财政统收统支的“大锅饭”，体制僵死、经营惨淡，加之一部分民营外贸公司获得进出口经营权，国有外贸企业的人才流失严重。1992年，时任浙江省服装进出口公司总经理的钟山下决心推行一场股份制改革。他主导引进中纺公司、交通银行、中国银行等外部股东；实行员工持股；设立董事会，三分之一是外部董事。这年成立了浙江中大集团股份有限公司。多种所有制共存融合在当时国家经贸委还只是刚刚出台了“股份制改组试行办法”，社会上并不清楚股份制改制应该怎么改。类似于当前国有企业的混改，在上世纪九十年代，不啻是一潭湖水荡起的涟漪。当时社会和职工心存疑虑，并不敢认购股份。钟山多次召开职工大会，讲述改革思路，力排众议为企业寻找出一条生路。1993年，他又着手推进中大集团上市。那时期，企业上市有严格的额度限制，几费周折，经外经贸部推荐，中大集团终于拿到了上市额度，成为中国外经贸企业中上市的“第一股”。如今物产中大集团（600704）是国内最大的大宗商品集成服务商之一，连续5年入围“世界500强”，净资产已经达到100多亿，而1992年股份制改革时净资产不过5000万。1998年12月，拥有外贸企业一线经验的钟山转战政界，出任浙江省对外贸易经济合作厅厅长、党组书记。这年正值亚洲金融危机。由于周边国家货币大幅贬值，中国人民币汇率坚挺，中国出口贸易颇感压力。1999年5月，时任国务委员吴仪来浙江考察，提出“浙江外经贸在国有外贸企业改革、集体私营企业走向国际市场、境外投资企业的管理和发展等方面进行大胆探索，走出一条具有浙江特色的开放型经济发展之路。”据此精神，钟山敏锐地觉察到开放政策的动向。他立即组织浙江省外经贸厅党组进行专题研究，在全国率先推进一系列外贸体制改革。推进外贸经营主体多元化，把中小企业特别是集体私营企业推向国际市场，参与国际竞争。推动浙江省制造业到境外投资，开展境外加工贸易。茉织华（约旦）有限公司带动出口650万美元；“钱江摩托”通过境外加工贸易出口15万辆，“飞跃缝纫机”境外设点带动出口6600万美元。推动商品专业市场到境外设立分市场，开展跨国营销。系列改革措施让浙江跃居全国外贸前列。经过三年的努力，浙江省贸易顺差全国第一；净结汇全国第一；一般贸易出口额居全国第二；全省外贸实现利润也名列全国前茅。熟悉钟山的浙江商务厅人士告诉《财经》记者，有一次，时任国务院总理的朱镕基到长三角考察，在南京座谈时提出，浙江出口增长率如此高是不是有骗取出口退税的情况？钟山力邀总理到浙江考察，并详细汇报了浙江的进出口情况，让总理了解到一个高速增长的浙江外经贸。朱镕基考察后说：“现在浙江外贸出口形势很好，在全国的地位很重要，发展的潜力也很大，希望作出更大的贡献。”2003年，钟山担任浙江省副省长，负责对外贸易、对外经济合作等业务。关于外经贸的思路更加开阔，他在更宽的层面力推“大经贸战略”和“市场多元化战略”。他在浙江试验的“四个多元化”战略后来成为全国推行的模版，即：以出口经营主体多元化，带动出口市场多元化，出口商品多元化和贸易方式多元化，激发了外贸出口企业的活力，自此后，浙江外贸步入进出口年均增长达30%的高速区。值得一提的是，主政浙江外贸的时期，浙江民营经济蕴生出非常强烈的创业欲望，但旧有的政策体制却束缚着民营企业家的手脚。进出口经营权的门槛将民营企业拒之外贸经营的门外，并没有民营企业工作经历的钟山则意识到，浙江经济的活力在于民营经济，必须破除制约民营企业发展的掣肘。为了打破旧思维，他向社会公开选拔有思想、敢创新的年轻人，为民营企业的政策突围寻路。飞跃集团董事长邱继宝在2000年因被时任国务院总理朱镕基誉为“国宝”而天下闻名。为了扶持民营企业，当时任厅长的钟山曾带朱镕基总理到邱继宝的缝纫机厂参观，当总理知道邱继宝因为没有资质翻墙进入广交会受罚时，总理说，邱继宝真是个国宝。正是总理这样的感慨，鼓励了浙江民营企业的崛起，也坚定了钟山拓宽民营企业“走出去”的思路。如今，全球贸易进入新变局。钟山接手商务部帅印，意味着需要应对各类新挑战和难题。特朗普政府正在对美国过去50多年的贸易政策运行架构进行大幅改革。基于他在竞选中针对中美贸易问题进行的种种指责与批评，加之在总统就职典礼上喊出“雇美国人，买美国货”的口号，一时间舆论界充斥着“中美贸易战”之忧。在未来中美双边贸易关系中，可以预见的是，美国政府针对中国出口产品的反倾销调查、反补贴调查等措施的实施仍将维持高位，借此进一步遏制中国产品在美国的市场占有率。中国人民大学教授于春海认为，美国这样的主要经济体倾向于利用单边、双边或次多边行动来趋利避害，必然引发全球范围内更多的单边或区域性行动，导致有选择的贸易保护主义措施盛行。因此，全球贸易环境在短期内存在恶化的风险。世行在一份最新报告中警示，全球贸易连续第五年增长缓慢，2016年表现为全球金融危机以来最弱，而欧洲和美国的政策不确定性拉低了整体全球增长率，从而对未来的全球贸易产生了负面影响。中国外经贸能在接下来的变局中如何转圜腾挪？在业界看来，2008年钟山调任商务部副部长，也正恰逢全球金融危机爆发的危难之时，负责外贸、对外合作等业务的钟山面临进出口双降，贸易摩擦高发，制造业在全球产业链两头挤压的诸多困局。那时，受美元贬值、原材料价格上涨等因素的影响，一些外贸企业出现了严重的财务危机，甚至濒临倒闭。严峻的外贸形势引起决策层的重视，调任钟山负责全国外贸，彰显决策层对外贸的高度关切。这一时期，高层陆续从全国一些外贸重镇调来一批熟悉经贸的地方官员，也陆续将商务部官员派驻地方挂职交流。业界人士当时评价，这样的“大换防”对商务部了解一线的实际情况，并能拿出对症危局的良方大益。这一过程也同样锤炼了钟山在全球视野下应对变局的能力。为应对全球金融危机，钟山组织全国调研，并利用广交会对企业摸底，了解企业面临的问题，思考下一步外贸转型的具体对策。拥有浙江大学国际投资学博士学位的钟山，被媒体称为“学者部长”，从外贸企业走来，又在地方管理十年外贸的“老外贸”，到商务部后更具有开放的视野和系统的眼光，也逐渐形成了他的“大经贸”思路。他通过撰写《培育竞争新优势实现外贸新发展》、《坚定不移地加快外贸发展方式转变》等文章，具体阐述了“贸易政策与产业政策协调，推动对外贸易从规模扩张向质量效益提高转变，从成本和价格优势向综合竞争优势转变，促进形成以技术、品牌、质量、服务为核心的出口竞争新优势”等思考。他曾多次撰文表示，国际金融危机以来，中国经济发展的内外条件和环境面临一系列深刻变化。从国际看，全球经贸格局经历复杂调整。多哈谈判陷入僵局，跨国公司加紧构建新的全球分工合作布局。从国内看，随着工业化、城镇化进程加快，人口结构、需求结构、投资结构和产业结构也在相应调整，资源环境约束进一步增强。因此，中国外贸发展正处于加快培育竞争新优势的关键时期。钟山曾在多个场合强调打造中国外贸“升级版”的思路，并详细阐明制造业“价值链升级”的路径。“我国过去30多年的外贸高速增长，主要源于低要素成本的支撑。当前这些条件发生变化，加快培育以技术、品牌、质量和服务为核心的外贸竞争新优势成为迫切之举。”当有学者质疑中国要不要继续发展加工贸易时，他提出，培育外贸竞争新优势包括传统的劳动密集型制造业和加工贸易的升级，中国应发挥区域差异的优势，形成中东西区域联动，因地制宜、因时制宜，在传统比较优势中注入更多技术、品牌、质量和服务的含量，逐步提高中国在国际产业分工链条中的价值能力。有两万多家中国企业参加的，有中国外贸晴雨表和风向标之称的广交会，是钟山调研一线企业的基地。在一次巡馆中，钟山对机电产品出口企业的技术创新非常兴奋，当《财经》记者询问时，他乐观表示，尽管中国企业出口受原材料和人工成本上涨、汇率变动、欧美市场萎缩等因素的影响，但不少企业通过加大新产品的研发，改进产品工艺、设计创新等方式培育自主品牌，提升全球价值链上的位置，这就是转型之路的希望。面对当前暗潮涌动的贸易战以及高发的贸易摩擦，一些外贸专家在接受《财经》记者采访时均表示，钟山2014年6月起任商务部国际贸易谈判代表，在担任国际贸易谈判代表期间，参与过多起贸易摩擦的斡旋，如2012年中欧光伏争端等。除了致力推进多边体制的发力谈判外，他还积极推动各类自贸区的谈判，参与全球经济治理的有关谈判，通过努力寄望打破投资贸易的各种各样的壁垒，尽力向世界传递中国倡导自由贸易，支持多边贸易体系，推动建设公正合理的国际贸易新秩序的理念。在全球贸易战暗流涌动，多哈回合谈判陷于停滞的背景下，2017年的外贸形势严峻复杂，不确定因素杂陈。业界人士预期，当下变局中，钟山或许将在高端制造业升级，发掘外贸新业态，自贸区开放实验，以及依靠“一带一路”的区域合作引领新一轮对外开放等方面发力。同时，他还将在推进区域全面经济伙伴关系(RCEP)协定谈判、亚太自贸区谈判、中美投资协定谈判等双边、多边贸易谈判中进行更艰难的斡旋。

 作者：A股君 来源：A股那些事 今天（距离“两会”不到10天的时间），证监会举行的这次新闻发布会，可以说是史无前例！因为新闻发布会的主办方实际上并不是中国证监会，而是国务院新闻办，这意味这个新闻发布会，已经被提升到了宏观经济的层面，资本市场的改革和发展已经成为现代中国经济改革和发展的一个重要内容和方面。换句话说，今天在全国人民面前的证监会，可以说是拿到了尚方宝剑，今天证监会的表述，也可以看做“庙堂之高”对资本市场的立场和看法，投资者给予怎么样的重视都不过分。上次国新办为证监会举办专场新闻发布会，还是在2005年6月27日，尚福林担任证监会主席的时候。发布会前不久，一向低调的尚福林接受新华社记者专访，喊出了“股权分置改革，开弓没有回头箭”这句后来著名的口号。后来，经济学家华生透露这后面是温总理给了他底气。股权分置股权分置是指上市公司的一部分股份上市流通（流通股,主要成分为社会公众股），另一部分股份暂时不上市流通(非流通股,大多为国有股和法人股)。股权分置问题当时被普遍认为是困扰我国股市发展的头号难题，由于同股不同权、同股不同利等“股权分置”存在的弊端，不仅使上市公司或大股东不关心股价的涨跌，不利于维护中小投资者的利益，也越来越影响到上市公司通过股权交易进行兼并达到资产市场化配置的目的，妨碍了中国经济改革的深化。后来，一直被认为是“无为而治”的第四任证监会主席开始了大动作，随着股权分置改革的顺利进行及其他一系列的后续动作，股市走出了一轮史无前例的大牛市：从2005年6月的998点—2007年10月的6124点。媒体上关于此次证监会发布会的解读已经很多，总结来说，证监会这次发布会的重点有三点：从“捉妖抓鳄”，“逮鼠抓狼”，我们已经领教了刘氏监管的厉害，从新闻发布会来看，监管仍然是证监会17年工作的重要主题。新闻发布会一开始，刘士余就表示:"我从现场的'长枪短炮'，看到记者朋友们对资本市场改革发展的期待。你们的光临和报道，是给资本市场改革发展注入正能量，是给证监会撸起袖子抓监管注入正能量。刘主席还透露，“”,并提醒某些人，“”刘主席在发布会结尾时再次强调，“证监会的首要任务是监管，如果说还有第二任务，也是监管，第三任务还是监管。这一点不能含糊、不能动摇。”2.。刘士余表示，过去曾通过暂停或减少IPO的方法以图稳定市场，缓解下行压力，取得时点性的效应，但从长远来看效果并不好。某个时点新股发行增加，虽然从短期来看，会影响二级市场的供求关系，但同时也改善了市场的市盈率，动态的看，资本市场的根本动力在于分享实体经济发展的成果，在于为实体经济服务，一个脱离实体经济发展水平的资本市场是不长久的。要想长久，就必须有新的公司进来，新的公司进来就会自动增加市场流动性，带来增量资金，因为投资价值在增加，全社会的信心就增强了。刘士余表示，我们是发展中的大国，发展驱动的效果下会有越来越多的企业上市，这是好事，这是中国经济活力的体现，是资本市场发展的源头活水。刘士余表示，2016年市场最盼望的是稳定，2017年盼望“稳加进”。今年资本市场改革要有新进展，要有新成效、新突破。他表示，在资本市场的一系列改革中，尤其是资本市场参与者达成共识的关键制度，必须迈出关键的步伐。但是知易行难，资本市场改革到了今天，都是难啃的骨头，没有容易的事，但资本市场发展到今天，也给啃骨头提供了有利的外部环境。首先，毫无疑问的是新股发行制改革，最近蚂蚁金服、奇虎360等公司有望拿到上市绿色通道的消息刷屏，如果消息属实，这意味着在创业板或新三板创新层面的制度改革有望取得新突破。其次，限制和减持再融资最近被刷屏，具体细节不多说；此外，为适应当前混业监管的形势，一行三会应该还有一些监管层面的制度改革。总之，保护中小投资者权益，说千遍不如做一遍，新规的完善显然对股市形成长期利好，这也是近十年来资本市场领域最重磅改革！现在的新股发行改革面临的环境和当年的股权分置改革面临的环境非常像，基本上就是谈虎色变，每次有点风吹草动，都导致市场出现波动。但事实证明，只要真正站在投资者角度，真正为了资本市场的长远发展，真正为了中国经济改革和发展的未来，新股发行改革和股权分置改革都是可以搞好的，而且是有利于股市和中国经济发展的。为解决股权分置的问题，2001年6月24日，国务院发文宣布，在发行新股过程中出售部分老股，以便为社保筹集资金。上证综指很快从2200点跌到1500点，市场一片反对之声。到了2001年10月，国务院宣布停止执行六月份发的这个文件。国务院发文后还收回成命，这在当时的整个证券行业是前所未有的，也反映了当时形势很严峻。金鸡报晓歌大治　丹凤朝阳赞中兴IPO也是一样，有多次因为市场的下跌而面临暂停的阶段，但这一次可能真的不一样了，一场围绕IPO发行的轰轰烈烈的改革将可能于今年启航，再没有任何人可以阻挡。最终，这些改革都围绕着一个目的: "资本市场的根本动力在于为实体经济服务，在于分享实体经济发展的成果。一个脱离实体经济发展水平的资本市场是不长久的。"刘士余的“珍珠项链论”就改革来讲，我的体会：路是要一步一步走的，关键是要走在正确的路上，而且方向要对。打一个比方，你们女记者戴的珍珠项链，穿好一个珍珠项链要有几个要素，首先要有珍珠，珍珠要有质量。穿珍珠项链的珍珠打眼，绝对要沿着直径方向打，打偏了这个珍珠就成了次品。珍珠是什么？就是高质量的上市公司。第二穿珍珠项链得有条线，这条线要牢固，这根线不能忽粗忽细，这就是改革的方向和运行的制度。第三，穿珍珠得一颗一颗地穿。抓一把珍珠变魔术就能变成项链吗？那是不可能的。第四，珍珠项链穿起来以后得有个锁头，使项链不会掉下来，戴着方便、取着方便。这是什么？这就是监管。我认为改革、稳定、发展必须是全方位的协调，要有好的珍珠，那就是高质量的上市公司，珍珠数量要够，那就是上市公司的数量还要增加。穿起来的项链任何时候戴着好看，那挑的线就要坚固扎实，那就是我们的基础制度要扎实，改革方向要正确。珍珠项链在夏天是怕汗的，遇汗以后要洗干净，怕酸、怕碱，要呵护，那就是我们的资本市场要加强监管，保护投资者合法权益。所以说，检验我们改革是不是下了真功夫，方法对不对，效果好不好，唯一标准就是看资本市场是否稳定健康发展。

老谭在给驼鸟“搬家”“动物园里只有一个人，又是园长，又是售票员，又是饲养员，那是我跟他们开玩笑。”虽然面对北京青年报记者采访，谭德才不断重复这句话，但他的动物园确实早已陷入举步维艰的困境。谭德才被公众关注，是因为他在重庆涪陵区经营的动物园被称为“一个人的动物园”。谭德才身兼“老板、园长、饲养员、清洁工、兽医、保安、门卫、讲解员、采购员”数职。动物园已剩不下几只动物，老弱病残且生存环境恶劣。以谭德才的动物园为代表，这种兴起于上世纪80年代的私人动物园，因营收渠道单一而难以为继，正在被整个行业淘汰。当谭德才的动物园引起公众关注之际，涪陵相关部门也开始有所行动，2月24日，涪陵区委宣传部官方微博发布消息称，望州公园内设动物园已于23日起停业整顿。无神的动物等人光顾谭德才的动物园内，住着20多只无精打采的动物。靠壁一排笼舍，小的两三平方米，大的五六平方米，猫头鹰、珍珠鸡、孔雀、小猴子各占一格。一只腿部受伤的鸵鸟和另外两只同伴挤在同一个笼子里，笼子被废弃的广告布遮住了大半作为御寒的工具。谭德才从猩红色的污水里捞出两条鸵鸟腿，告诉来访者，这只鸵鸟是晚上睡觉时不小心被邻舍的狐狼咬死的，“肉不要浪费了，可以给狮子吃。”谭德才的动物园门票10元。由于在媒体到访时，整个动物园里只有谭德才一人，“一个人的动物园”随即引起关注。谭德才反复对北青报记者强调，说动物园其实并不只有他自己，“养动物很不容易，晚上他还要给它们做升温，动物又脏又臭，动物园不可能只有一个人。”但无论对外怎么说，谭德才也无法否认他动物园的尴尬：活动空间促狭，卫生条件差，动物们状况堪忧，园区内游客稀少。被媒体关注前，谭德才雇来的工人生病住院了，确实有十来天的时间，园区内只剩下他一个人。如果要出去买东西，谭德才会临时挂上一个牌子，牌子上面写着他的电话。据涪陵市政园林管理局园林绿化管理处一名谭姓负责人介绍，谭德才的动物园建在望州公园里，望州公园建于上世纪70年代末，而谭德才的动物园在望州公园里占地一亩多，从建园开始就作为望州公园的一个附属版块存在。谭德才有资质，于是他承包了动物园进行经营。这名负责人承认，现在这家动物园在经营上确实遇到了一些问题。“这个动物园里动物很少，因为游人少，钱就少，就没有资金去引进新动物。”据其介绍，目前园内有一只非洲的母狮、一只黑熊、一只鸵鸟、一只狐狸、一条蛇，此外还有一些猴子。“因为经营状况不好，动物吃的伙食肯定要差一些。动物关了很久，都不太有精神。你们看动物觉得很可怜，因为它不像真正的野生动物园，（动物）野性那么强。”曾是一代涪陵人的记忆“这家动物园算是一代涪陵小孩的记忆吧。”涪陵人小宇告诉北青报记者，他第一次参观望州公园动物园大概是15年前，是幼儿园组织的一次春游。作为涪陵当时仅有的一家动物园，彼时这个小小的动物园人气不差。小宇回忆，虽然面积不大，但当时的动物园里人来人往，他记得那时候“狮子的肚子是圆的”，还可以看孔雀、鸵鸟。“记忆里那时的动物园整体经营的比较好。管理人员应该不少于五人，且还专门雇了人打扫兽笼。”变化大概出现在2010年，或许更早。小宇发现，动物园的售票窗口荒废了，园里一些曾经见过的动物不在了，空笼越来越多。“孔雀是没有了，狮子瘦得可以看到肋骨。”小宇清楚地记得，一次他去动物园玩，发现猴笼里多了几只猴子，有一只没有胳膊，还有一只头上有个窟窿，几乎能看到脑膜，那应该是一个被处理过的伤口。小宇后来听说，猴子是林业局救下来的，被谭德才收留了。涪陵市政园林管理局园林绿化管理处的谭姓负责人向北青报记者介绍，上世纪80年代到90年代中期，整个涪陵地区确实只有望州公园内的这一家动物园，“那个时候经营状况是很可以的”。大约10年前，动物园的经营状况开始出现问题，“那时候大家都不愿意去了。如果想要带小孩去看动物，那么家长一般会选择去重庆市的大型动物园，或者永川区的大型野生动物园，基本不会考虑再到这里来。”这名负责人称，由于门票收入是这家动物园最主要的资金来源，人们用脚投票的“恶果”立竿见影，加上园区规模小、设施老旧、缺乏办园的专业性等因素，导致了网友所看到的“惨淡”状况。照片被传到网上，小宇一眼就认出了照片中的老人：是谭德才。小宇说：“他换了身衣服，我记得他以前穿那种旧的迷彩服，有味道，有点脏。”小宇记得，以前有很多次，他和同伴买了瓜子花生之类的食物，想要去喂熊和猴子，都被谭德才吼住了，“他说，有的动物不能吃这种加工食品，对它们不好。”在小宇的印象里，谭德才常常端着一个大瓷碗，坐在园内阶梯尽头。私人动物园频现经营不善谭德才经营的动物园所遭遇的困境在国内并非孤例。近年来，私人开办动物园被频繁曝出生存环境恶劣、动物挨饿等问题。今年春节，有网友爆料称，湖南株洲神龙公园内一个动物园的猴子无法独立进食，且身上有伤，动物园内无人清理，阵阵恶臭扑鼻。据媒体报道，2月初该动物园已停业整顿。查询国家企业信用信息公示系统可发现，目前该动物园类型为个体工商户，组成形式为个人经营。北青报记者注意到，2010年10月，国家住房和城乡建设部发布《关于进一步加强动物园管理的意见》，叫停各地动物园和其他公园所有动物表演项目。其中，动物园必须恢复公益性质，禁止进行租赁、承包等违规经营。据一名动物园相关从业者介绍，目前，国内动物园的审批权下放到各地方政府，只要具备相关条件就可以建设动物园进行野生动物保护和公众教育，对经营主体的性质并无严格要求。该业内人士表示，虽然建设部2010年出台了相关文件，但这仅是指导意见，约束力不强，目前还没有法律法规规定私人不许承包动物园。2月23日，重庆市园林局公园处一名李姓负责人告诉北青报记者，对于网友反映的望州公园动物园的情况，市园林局正在协调区里进行核查。“现在动物园虽然没什么游客，但每天还是会有人去的。”涪陵园林绿化管理处的谭姓负责人告诉北青报记者，“他（谭德才）跟那些动物有感情，我们也在跟他商量。如果他实在经营不下去了，我们会到正规的机构妥善安置这些动物。”2月24日，涪陵区委宣传部官方微博发布消息称，望州公园内设动物园已于23日起停业整顿。对话大量私人动物园或将被市场淘汰针对谭德才的私人动物园面临的困境，西宁野生动物园副园长齐新章介绍说，国内私人承包动物园多兴起于上世纪八九十年代。目前，多数私人动物园由于难以满足游客需求，导致收入持续下降，经营状况陷入恶性循环，或逐渐被淘汰出市场。北青报：私人承包动物园需要具备哪些条件？齐新章：最主要的是野生动物驯养繁殖许可证，如果涉及一级保护动物或者国外动物，需要到国家林业局去办理。北青报：现在国内一些私人承包动物园是在什么背景下兴起的？齐新章：是改革开放以后，从一部分类似于耍猴的杂耍艺人演变过来的。当时经济开始慢慢发展了，但是各地文化生活水平相对落后，很多人没有见过这些野生动物，在一些偏远地区特别是小县城，人们不方便到大的城市去参观动物园。这时候一部分原本具有驯猴或马戏表演资质的人，他们自己养了一些动物，然后把这些动物进行流动式的展示，以此盈利。慢慢的其中一部分人固定下来，留在小县城，就发展成这种承包式的动物园了。北青报：这类动物园在国内占到多大比重？齐新章：在上世纪八九十年代，这种私人承包式的动物园很多。现在，这种动物园在整个行业中的影响力越来越小，游客的总数量也越来越小。北青报：这类动物园的资金来源是什么？齐新章：资金几乎全部来自门票收入，有的老板可能会组织一些投喂、动物表演，但这部分（收入）比较小。很多时候政府的投入微乎其微，甚至根本就没有。北青报：这类动物园目前存在哪些困境和隐患？齐新章：望州公园动物园遇到的这种困境可能在同类动物园里会越来越凸显。最大的困境还是收入持续下降的问题，游客可能有了更高的需求，不再满足于集装箱式的展览。动物园自身的规模和经营理念也已经限制住了它进一步发展的空间。对于圈养的野生动物来说，福利几乎是无从谈起的。在社会上的价值引导层面，它们很难发挥正面作用，动物保护理念几乎是无从谈起的。北青报：未来这类动物园将往什么方向发展？齐新章：第一种可能是，未来它逐渐被市场淘汰。第二种可能是，它在以往多年的经营过程中，积累了非常丰富的社会财富，它依托这种财富，转型成新的野生动物园。本版文/本报记者 张帆 供图/《重庆晚报》

国内电商一直空缺一个有规模的综合二手交易平台。闲鱼的出现，有一定程度上满足了喜欢淘二手、喜欢“捡漏”的用户需求。虽加入了担保和第三方支付等环节，但这种随机的二手交易行为不可避免地会出现上当、受骗的情况出现。本质上来说，闲鱼仍然是C2C电商平台。松散、自有的交易的方式，吸引着很多网友乐此不疲地在闲鱼上“游荡”。用户聚集的地方，就是营销最好的阵地。在闲鱼这个遍地都是“黄金”的地方，越来越多的企业，将其当成廉价的营销平台。实际上，就连闲鱼自己也不甘人后，用尽手段为自己造势，生生捏造出很多经典营销案例。所以闲鱼上各种奇葩的二手闲置物品层出不穷，甚至变得有些“膨胀”。闲鱼上，手机类交易是较受欢迎的二手交易类目之一。在这个类目中，各种全新、二手，甚至工程机都能轻松找到。或许，正是由于这个原因，闲鱼也成为了一些手机厂商销售“试水”的宝地。在一个所谓的锤子“内部工程机”产品销售页面中，可以看到的是这款平日里价值三千元左右的“正规”产品，在这个拍卖中被炒到了一万多元。先不提这次交易的真假性，但从这次交易备受关注的程度来看，其营销价值已经被体现出来。同样在闲鱼中备受关注的国产手机品牌中，还有董小姐的“格力二代手机”。在其他电商平台几乎看不到踪迹的“格力二代手机”，在闲鱼中价格却大幅度“跳水”。从3599元直接降到了2499元，不知一向对降价敏感的董小姐会作何感想？由于二手交易发起的随机性，闲鱼在监管上的问题曾被不少媒体质疑。比如《中国消费者报》曾经曝光过这样一起事件。消费者吴小姐在闲鱼上购买一件二手连衣裙，发现闲鱼上显示这是一件从淘宝上转卖过来的产品。但实际收货后，发现衣服有改过的痕迹。由于卖家未严格按照闲鱼交易规范，未对宝贝详情、瑕疵异常以及宝贝的维修记录进行详细真实的描述。在接投诉后闲鱼判定卖家退货退款。但随之卖家，从此便失踪了。不仅如此，“倒爷”这行业也在闲鱼上死灰复燃。他们根据线下信息的不对称性大肆收购低价各种热门、冷门的产品并在闲鱼上进行售卖。这种收低卖高的倒手行为，最终坑了那些有刚需的用户。但因为闲鱼辐射全国各地用户，这种“倒卖”的行为往往容易获得成功。倒买倒卖的行为在闲鱼上的横行，让人痛恨。不仅如此，一些别有用心的骗子也利益闲鱼监管难的特点，在上面兴风作浪。有的卖家还挂羊头卖狗肉——发布的是一种商品，但发货时却掉包为另一种商品。导致，其中不少交易的维权，很难进行申诉。例如，最近在模型玩具圈中还有这样的情况出现。某人加进一些模型玩具的群里，先了解到群里一些比较活跃的群友或管理员后，等他们下线后就改成他们的网名，从而骗取群友的信任，故意利用闲鱼售卖低价二手闲置物品。而后套取用户的支付宝账号、家庭地址、姓名、手机号等后，又找借口说需要先转个邮费或是订金再发货来脱身。一来一去，最终就是想利用这些信息进行盗号或是贩卖信息。当然，也有的买家喜欢“到手刀”，或者到手不认账，破坏了闲鱼上交易的平衡。以闲鱼上售卖的二手PS4游戏光盘为例，有的买家收到货说是国家规定不能发行的（如GTA5等），随后申请退款，游戏光盘也不退回来，闲鱼官方也不处理，卖家只能自认倒霉。实际上，这些骗子的行骗手段并不高明。只要不贪小便宜，购买者就不会上当。但不法分子借助闲鱼监管的疏忽之地，频繁骗取消费者的行为，在很大程度上都让闲鱼蒙受质疑之声。虽然监管的问题依然还待加强，但闲鱼依然不断扩展自己的涉足领域。从二手车估价/帮忙到机动车拍卖，甚至是涉足股权拍卖——近日雷士照明创始人吴长江的部分资产就在闲鱼上被拍卖，两个股权拍卖标的共计7.8亿元人民币，计吸引432万人次的围观，成为司法拍卖史上最受关注、围观人数最高的标的。但最终结果是流拍了，因为6元的起拍价已经超过了当天的股价……但是闲鱼为自己迅速提升了曝光率，也让这支股票价格大涨，一场互惠互利、真金白银的营销大戏就这么上场了。闲鱼高层此前也已经表示，初衷并不是做二手淘宝。而二手闲置只是开始，未来是一个让每一个人都能够把自己闲置的资源拿来交流、交易的社区。闲置的资源可以是闲置物品，也可以是因为出差而空出来的车位，也可以是一下午陪孩子做游戏的时间。闲鱼要想达成这样的目标，自然得造足营销攻势，给大众留下深刻印象。虽然梦想很美好，但闲鱼距离实现以上所有交易的安全性上的距离，依然很远。虽成功从某宝上导流成功获得上亿用户的流量，但其规则的制定、模式的完善都依然处于萌芽期。在一定程度上看，闲鱼更像是在以往分类网站及本地论坛上闲置物品交易板块中，加上了第三方支付宝工具和C2C交易模式中的担保流程而已。当面对这种突发性买卖需求时，原本的规则变得不太能完全确保交易的安全。如果坐视消费者利益受损而不管，相信闲鱼将会很难完成自己曾经许下的美梦。毕竟如今的消费者不再是“小白”，交易的阵地也不仅有闲鱼。再这么下去，闲鱼的形象可能会因此而崩塌。（科技新发现 康斯坦丁/文）科技新发现官方微信公众号：kejxfx

中新网北京2月28日电(邱宇) 被食品谣言忽悠、订外卖发现不卫生、盲目服用夸大疗效的中成药……不少人有过这些遭遇。食品药品问题直接关系到公众的身体健康和生命安全。国新办2月27日举行的发布会上，国务院食安办主任、国家食药监总局局长毕井泉介绍了我国食品药品安全监管工作情况，并就如何粉碎食品谣言、奶粉抽检情况怎样、外卖如何监管、中成药名字为何要整顿等问题进行了回应。近日，网传一些紫菜由塑料制成，北京市食药监局随后进行了辟谣，指出塑料薄膜做紫菜不靠谱。近三年，北京抽检的紫菜样品中未发现“塑料紫菜”。那么，编造、散布食品谣言将受何种惩罚，该如何粉碎这类谣言呢？对此，毕井泉说，谣言要揭露，制假售假要揭露、批评，要严惩。第一，对造谣者，《食品安全法》有明确规定，要给予治安拘留的处罚，应严厉打击。第二，媒体应发挥作用，找专家及时分析。第三，要提醒消费者增强判断意识，不要盲目传播这类谣言。散布食品谣言或在法律上构成欺诈行为。根据食药监总局2017年2月发布的《食品安全欺诈行为查处办法》(征求意见稿)，“单位和个人利用网络、媒体、移动社交平台等载体，编造、散布、传播虚假食品安全信息”属于食品安全信息欺诈。构成违反治安管理行为的，应当移交公安机关依法处理。2016年4月，安徽省合肥市蜀山区凯旋门社区市场监督管理工作人员对辖区一家销售奶粉超市进行排查。中新社记者 张娅子 摄婴幼儿配方乳粉牵动着家长的神经。2016年6月，食药监总局发布了被称为“史上最严”的《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》，规定由食药监总局负责婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理工作。从备案制改为注册制，业内人士分析称“提高了准入门槛”。毕井泉说，这是针对我国婴幼儿配方乳粉特殊食品和状况采取的特殊监管措施，重点是整治品牌和配方过多，标签不当标注和广告不当宣传的问题。毕井泉说，2016年婴幼儿配方乳粉共抽检2532批次，检出不合格样品32批次，占1.3%。其中不符合食品安全国家标准、存在安全风险的不合格样品有22个批次，占0.9%；不符合包装制、包装标签明示值，但不存在食品安全风险的不合格样品有10个批次，占0.4%。他指出，检出问题的基本都是中小企业，婴幼儿配方乳粉大型生产企业基本上没有检出不合格的样品。资料图：匆忙穿梭在路上的外卖小哥。中新网记者 刘湃 摄外卖食品安全事件曾被媒体多次曝光。《网络食品安全违法行为查处办法》自2016年10月1日起施行，针对该《办法》，毕井泉专门就网络订餐的问题谈了三点。他指出，第一，只有取得许可证的实体餐饮店才能在网上接受订餐，没有实体店的不能在网上销售餐饮产品，餐饮企业必须保证在网上销售的餐饮产品与在实体店销售的餐饮产品质量是一致的。第二，要严格落实网络餐饮服务第三方平台的责任。第三方平台要做到确保在平台上展示的餐饮企业许可证是真实的、确保在送餐过程中食物不被污染、确保消费者的投诉得到及时处理。第三，要加强网络餐饮服务的监督。监管部门要加强对第三方平台和线下餐饮企业的监督，及时查处违法行为。资料图：甘肃岷县中国当归城内中药材交易场景。杨艳敏 摄2017年1月，食药监总局发布《中成药通用名称命名技术指导原则(征求意见稿)》，规定命名时“避免暗示、夸大疗效”。避免采用可能给患者以暗示的有关药理学、解剖学、生理学、病理学或治疗学的药品名称。如：名称中含“降糖、降压、降脂、消炎、癌”等字样。不应采用夸大、自诩、不切实际的用语。如：“宝”“灵”“精”“强力”“速效”等；名称含有“御制”“秘制”等溢美之词。一些耳熟能详的药名或因此改头换面，有观点认为，对于一些传统品牌的中成药，或因改名而伤害其树立的口碑及市场，得不偿失。毕井泉说，规范中成药的命名，重点是整顿夸大疗效、暗示疗效以及用语低俗的命名，这样做是符合人民群众的利益的。对于命名不规范的情形，将结合标准推动再注册等工作逐步规范，对确需修改的名称，也会给予一定的期限来逐步过渡。(完)

特朗普（资料图）国际在线专稿：据“美国之音”2月27日报道，最新民调显示，美国总统特朗普的支持率对于一个新任的国家元首来说处于有民调以来的最低点。这反映了他就任第一个月的工作表现和美国选民中政治观点继续尖锐对立。美国全国广播公司和《华尔街日报》星期日在最近完成的这次调查中说，只有44%的美国人支持特朗普的工作表现，48%的美国人则持不赞成态度。接受调查的人群中，大约三分之一的受访者表示，特朗普在白宫的表现显示，他并不胜任这个工作。最近的另外两个民调得到的结果相似。盖勒普的调查说，特朗普第一个月的支持率平均为42%。而昆尼皮亚克大学的民调显示，特朗普的支持率为38%，而持负面看法的比例为55%。特朗普没有立即对最新的民调做出反应。不过，他在二月初发推文表示，“任何负面的民调都是假新闻，就像有线电视网（CNN）、美国广播公司（ABC）和全国广播公司（NBC）在大选期间进行的民调一样”，它们都预测特朗普会输给民主党总统候选人希拉里·克林顿。而11月8日的投票结果显示，特朗普赢得了颠覆性胜利。特朗普上任后的前五个星期情况并不顺利。他不断指责美国主流媒体对他的行政当局的报道。他提名的最高法院大法官人选得到了共和党人支持，而他签署的旅行限令却被联邦法庭叫停，遭到一次司法挫折。旅行限令主要是暂时禁止七个穆斯林国家的公民进入美国。全国广播公司指出，特朗普用了一个月的时间就得到了美国选民的负面的评价，而奥巴马总统首个任期内的民调支持率是在将近三年后才下滑到50%以下。小布什总统第一任时的支持率是在第四个年头才降低到50%以下。美国全国广播公司表示，特朗普是现代民调创立以来第一位上任伊始选民支持率就低于50%的总统。

交通运输部部长李小鹏 资料图国务院新闻办公室于2017年2月27日下午3时举行新闻发布会，交通运输部部长李小鹏介绍交通运输推进供给侧结构性改革有关情况，并答记者问。李小鹏表示，在固定资产投资方面，预计2017年铁路要实现8000亿元的投资，公路系统要实现1.65万亿元的投资，水运还有1500亿元的投资。李小鹏介绍，2016年，交通运输完成固定资产投资28466亿元，比上一年同期增长了3.8%，铁路全年投产新的线路3281公里，新增公路11.3万公里，新增民航机场8个，新建改建农村公路29.2万公里，1.3万个建制村新通了硬化路，5500个建制村新通了客车。2016年交通运输公路、铁路、民航、水运共完成旅客运输191.9亿人次，完成货物运输433.3亿吨，同比增长5.7%；邮政业务量同比增长45.9%，其中快递业务量313.5亿件，同比增长了51.7%。截止到2016年年底，中国铁路营业总里程达到12.4万公里，其中高速铁路超过2.2万公里，公路运营里程达到469.04万公里，其中高速公路13万公里；内河航道12.71万公里，其中高等级航道1.21万公里；规模以上港口生产用码头泊位18417个，其中万吨以上泊位2221个；民航机场218个，这当中年旅客吞吐量超过1000万次以上的达到28个；邮政各类网点19.4万处。李小鹏还透露，由交通运输部和国家发展改革委联合编制的《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》已经国务院批准印发。《规划》明确到2020年基本建成安全、便捷、高效、绿色的现代综合运输交通体系，部分地区和领域要率先基本实现交通运输的现代化。近期交通部将和国家发展改革委联合召开新闻发布会，对规划的内容进行解读。李小鹏坦言，中国的交通运输发展还存在着不少问题。比如在基础设施方面还很不完善，特别是基础设施发展的结构性矛盾非常突出。再比如说，物流业发展得还不是很均衡，物流成本有的时候还需要控制或者降低。再比如说，服务无论是政府的服务，还是交通的服务，还都需要提高。“所以，这些问题总的来看，还是供给侧的矛盾、供给侧的问题。需求在变化，供给侧跟不上需求的变化，所以我们要按照中央的要求，推动交通运输供给侧的结构性改革。”李小鹏表示。李小鹏强调，交通运输供给侧的结构性改革重点有三个方面：第一是降低成本。要畅通物流大通道，建设综合交通枢纽，发展多式联运，提升物流效率。二是降低制度性交易成本、降低服务性交易成本，推动降成本。要推动企业加强管理，提高效率、提高效益，还要打通信息的孤岛，实现信息的共享。另外，还要鼓励“互联网+交通”等新领域、新业态的发展。通过这些措施，能够有效推动物流降成本。第二，补基础设施的短板。我们还要继续加大固定资产投资的力度，加强农村公路建设，加强交通扶贫脱贫攻坚，以贫困地区为重点，大力推进乡镇、建制村通硬化路的建设，力争到2019年实现所有具备条件的建制村通硬化路。第三，补服务的短板。补服务的短板又分两个方面：一是补政府服务的短板，主要是简政放权、强化服务、改善监管。二是补交通服务的短板，主要是提升供给的品质。重点支持50个城乡交通运输一体化示范县的建设，建设改造400个普通国省干线公路的服务区，打造一批特色突出的旅游风景道路示范工程，还要建设一批公路和水运的品质示范工程。针对物流降成本的问题，李小鹏表示，2016年据不完全统计，公路和水路两个方面共实现降低成本365亿元，2017年我们还要加大工作力度，力争继续降成本，能够再降400-500亿元物流成本。李小鹏还强调，根据《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》，在“十三五”期间，交通运输总投资规模将要达到15万亿人民币，其中铁路3.5万亿元，公路7.8万亿元，民航0.65万亿元，水运0.5万亿元。预计经过“十三五”的努力，铁路运营总里程将要增加约3万公里，其中高铁增加1.1万公里；公路增加约32万公里，其中高速公路增加约3万公里；万吨以上的码头泊位增加超过300个；民用航空机场增加50个以上。在固定资产投资方面，预计2017年铁路要实现8000亿元的投资，公路系统要实现1.65万亿元的投资，水运还有1500亿元的投资。届时，一批基础设施建设项目将要投入运营。

要说全世界海外华族人口最多国家是谁，有人会回答说是泰国，的确泰国华人有七百百万，连泰国国王都称自己是华人后裔，但是人口最多的海外华人却不是泰国，而是印度尼西亚。印度尼西亚华人尤其是福建广东的客家人比例最高，当地华人经过几百年的繁衍生息，华人已经发展的近千万，也有数据显示是一千两百万。之前给大家介绍过泰国富豪的故事，今天也给大家讲讲印尼华人以及这些华人的故事。印尼华人印尼华商究竟有多富裕？传闻很多，大多声称印尼经济都是华人在掌控。但是谁也没有数据能说得清楚？其实印尼华人早在明朝就随着郑和下西洋来到印尼经商，后来更有一些华人在当地建立过王国成为国王，后印尼被荷兰人殖民，荷兰人依靠华人与中国贸易。到了清末还是华人下南洋的主要目的地。这样渐渐造就了印尼华商的经济地位。但就是这个国家，华人曾经被禁止自称中华。印尼华人商埠据福布斯往年数据，华人长期在印尼富豪榜前10名及前50名中占据半壁江山。印尼最富有的四个人掌握有大约250亿美元的资产，这相当于印尼全国最贫困的40%人口，即1亿人的财富总和。印尼华人富豪从榜单可以看出印尼十大富豪有八位都是华人，下面就盘点一下2016年这四位富可敌亿人的华人富豪。印尼首富黄惠祥印尼首富是创办针记集团和中亚银行的黄惠忠与黄惠祥兄弟财富估计达171亿美元，黄氏兄弟由于在中亚银行的投资成长，财富2016年增加了17亿美元。蔡道平第2名是盐仓香烟公司负责人的蔡道平，资產71亿美元，比2015年增加16亿美元。其父蔡云辉是福建人是印尼谏义里埠世界丁香烟王国的缔造者，其家族是在1920年代到达印尼古达玛路谋生的。林逢生第3名是三林集团董事长林逢生，资产57亿美元，比2015年的54亿美元增加了3亿元美金。林逢生先1949年10月25日出生在印尼，小学和中学在印尼和新加坡求学。其父林绍良曾是世界十大富豪之一，从福建的一个放牛娃成长为一个世界银行家。黄奕聪第4名是金光集团创办人黄奕聪，资产56亿美元。其原籍中国福建省泉州市罗溪镇，从小受过一定的中华文化教育的熏陶。1942年2月，日本侵略占领印尼各地后，作为华人黄奕聪被迫辍学。日本占领望加锡时期，黄奕聪在家中协助双亲谋生。不久他自己向一些糖果、面包、饼干等商家赊购一些食品，到望加锡各地沿街叫卖，独立谋生，后逐渐壮大，到20世纪80年代建立起“金光集团，”一直被印尼或东南亚有关经济刊物列为印尼全国最大数家企业集团之一。

打新收益下降了？NO！这只新股自上市之日起，已经连续手下26个涨停板了，目前仍未打开涨停板！有意思的是，这种涨法或许把公司自己都给“涨懵”了，2月24日晚间，至纯科技（603690）发布公告称，因近期公司股价涨幅较大，公司将就是否存在应披露而未披露的重大信息进行核查，公司股票自2月27日起停牌。涨到停牌！这再一次证明了低价新股的潜力：至纯科技发行价1.73元，至今仍未开板；海天精工发行价1.5元，收下29个涨停板；万里石发行价2.29元，收下23个涨停板……所以说，以后再也不要“瞧不起”低价新股啦！看完这只牛股，申购新股的动力是不是更强了？对于有市值的小伙伴，千万浪费了这免费“抽奖”的机会！本周共有10新股可供申购，周二、周四各2只，周三、周五各3只，分别为道道全、大千生态、拉芳家化、光库科技、康隆达、博士眼镜、中持股份、捷捷微电、诚意药业、维业股份。值得各位打新小伙伴注意的是，千万不要做中“奖”不领“奖”的糊涂事啊！新股申购新规都已经实施一年多了，不领“奖”的事情却时有发生，今晚有一起：今日晚间，科达利披露IPO发行结果，网上投资者放弃认购69540股，弃购金额达262万元；网下投资者弃购18733股，弃购金额为70.6万元。上述弃购股全部由主承销商中金公司包销，包销股份的数量为8.8万股，包销金额为332.79万元，主承销商包销比例为0.25%。4.5万块的“奖金”就这样没了！文后有打新正确姿势，望打新一族再认真看一遍！对于中签者来说，一大乐趣就是新股上市后数数能收获几个涨停板，有时甚至 一个月都数不完！不过自2016年年末，新股发行速度加快，新股上市后的涨停板数也随之减少。特别是进入2017年以后，涨停板数为个位数已成常态。统计数据显示，2017年以来，已经上市交易的新股共有86只，已经打开涨停板的共有61只个股，而上市后涨停数为个位数的共有29只，占比47.54%。其中，涨停数不足5（包含）个的新股就已多达13只。要知道，2016年全年上市的新股中，涨停数不足5（包含）个的也才只有14只新股。新股中签收益率下滑已成为市场共识，但市场的打新热情似乎不减反增，毕竟“不打白不打”，免得白白浪费那即已存在的市值。如何看出“打新热情似乎不减反增”？中签率便能说明一切：从峰值上来看，2016年中签率最高的新股为江苏银行，中签率为0.467%，而2017年至今，中签率最高的为白银有色，中签率只有0.25%；而2016年中签率最低的为平治信息，中签率仅0.012%，而今年中签率最低的为富瀚微，中签率也是0.012%。从平均值上来看，2016年新股平均中签率为0.046%，而今年以来新股中签率仅为0.037%。虽说新股中签收益率整体下降，但是沙子里还是有”金子”的，至纯科技就是这颗“金子”。1月13日，至纯科技正式上市交易，至今仍未开板，累计涨幅高达14.5倍，截至2月24日已收获26个涨停，逼近海天精工29个涨停板纪录。这或许把公司自己都给“涨”懵了，2月24日晚间，至纯科技发布公告称，因近期公司股价涨幅较大，公司将就是否存在应披露而未披露的重大信息进行核查，公司股票自2月27日起停牌。由于春节假期原因，证监会发放批文的工作也进入了“休息”转台，以至于春节后第一周几乎进入了无新可打的状态。不过，春节过后，新股发行节奏很快就恢复称年前状态。2月10日，证监会下发了鸡年的第一批IPO批文，共12家企业拿到IPO批文；2月17日，同样也是12家企业拿到第二批批文；2月24日，10家企业拿到第三批批文。如此以来，打新频率已然回归常态。当前，90%的投资者都是通过网络进行交易，与营业部疏远，联系方式变更后也未能及时更新，导致很多服务信息无法及时送达投资者手中。变更联系方式不必再去营业部办理，交易软件中即可更改。很多投资者对T+2日缴款的规则并不了解，以为中签了就万事大吉，只需坐等卖出股票。新规下，中签后还得缴款，没缴款就是无效申购，无效申购不仅最终获配不到新股，还有可能被纳入黑名单。也有部分投资者忘记缴款的时间，当然也有部分投资者以为自己账户资金足够。根据新规，在公布中签结果后，投资者需要在T+2日下午4点前准备中签后所需的足够款项，如果账户中的申购款不够，账户则会自动扣除最大量（最小值为1股），剩余的中签股则同样视为投资者弃购，纳入无效申购，单市场连续三次无效申购投资者将会被纳入黑名单，无法再参加新股申购。不管券商有无告知服务，投资者都要养成查询习惯。先搞懂如何查询申购配号：在你申购时，系统生成的系统流水账号，可以在网上交易记录里查询。例如：你的申购配号为888888-888890。公布的中签号码为后三位888，后四位8686等等，而你的号码后三位数与公布的中签号码后三位数相同都是888，这样你便中签1000股或者500股。（值得注意的是，沪市一个号是1000股，深市是500股。）第二步是中签后如何缴款？T+1日晚间就能查到中签结果，T+2日也可再次查询，确保下午4点前申购资金全部到位。据了解，有投资者中签后知道T+2要缴款，但苦于真的没现金按时缴款。T+2日当天可以卖老股缴纳打新中签款。不少投资者为提升自己的中签概率，多账户同时申购同一新股。根据新规，同一投资者名下的证券账户，哪怕分布于不同证券公司，但在申购同一只新股时，只能申购一次。券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。ID：quanshangcnTips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。

2月22日，教育部办公厅印发《关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知》并明确：就读小学一年级儿童的截止出生年月由省级教育行政部门根据法律规定和实际情况统筹确定。连日来，很多家长据此认为上学时间有松动，甚至有人解读小学入学儿童出生截止日期可推迟到12月31日。据北京青年报记者了解，事实却并不如此。市教委相关负责人昨日告诉北青报记者，目前，北京2017年义务教育入学政策尚未发布，暂没有相关消息和回应。 另外，北京市教委提醒家长和学校，随时关注市教委发布的入学政策变化，并透露最晚5月初北京市教委将发布今年最新的小学入学政策，届时入学出生年月究竟定在何时，将以最新发布为准。教育部通知一出台，有人解读为小学入学儿童出生截止日期可推迟到12月31日，这意味着最早5岁8个月的孩子便可入学。然而，北青报记者细读文件发现，教育部此次发出的《通知》说的是：就读小学一年级儿童的截止出生年月由省级教育行政部门根据“法律规定”和“实际情况”统筹确定，推迟到12月31日的说法，有以讹传讹之嫌。就“法律规定”而言，现行《中华人民共和国义务教育法》第十一条规定：“凡年满六周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学接受并完成义务教育；条件不具备的地区的儿童，可以推迟到七周岁。” 而新学期一般都是9月1日开学，在9月1日开学前年满6周岁的儿童，生日截止到8月31日，这是为什么大多数省市小学入学年龄截止日基本都是8月31日的原因。此次教育部印发文件，把小学入学年龄截止日期统筹确定权交给各地方，不少人认为以后不再限于8月31日这个截止日期，教育部有关负责人对此表示，“所以此次教育部把入学截止日期变化交由省级教育行政部门决定，是符合因地制宜的做法。文件里没说截止时间变成12月31日。”2009年至今，除2015年外中国每年出生人口都在增长，随着二孩政策的放开，预计未来中国出生人口还会继续增加。近年来，各省各地区已在努力增加学位，用扩大班额、改扩建学校、新办学校等应对生育变化。但全国各地情况不同，生育意愿和教育资源都不一样，能否有足够的空间应付未来的人口增长，最终还取决于各地实际情况。昨天，多位家长在受访时反应不一。有家长坦言，每一年为抢在9月1日前入学，选择8月底剖腹产的妈妈不在少数。“现在不限定8月31日，早入学对孩子以后升学求职都有年龄优势的，理想状态是放宽到12月31日。”但也有家长表示担忧，早入学截止日期放宽至12月31日，同样会带来一批本该在1月出生的孩子提前落地的情形。“年龄太小，把孩子送进学校，大人小孩儿都难适应吧。”北京师范大学中国教育创新研究院院长刘坚在接受北青报记者采访时表示，“由地方来决定孩子入学时间甚至将来可以考虑交由学校来决定入学时间，这种不‘一刀切’的做法，更符合教育规律。”他还补充道，要改变家长“抢跑”心理，关键还在于对家长的宣传和引导。家长要多一点理性，不要把早一天晚一天上学等同于是否“输在起跑线”上，要理解孩子的自身成长规律。（记者 刘旭 雷若彤）

冯元飞现年44岁，1998年到2004年在孟加拉三期公路项目任土方分部经理、副总工程师；2005年参加中港集团境外高级项目经理研修班，赴英国科斯塔因（COSTAIN）公司交流。2006年至2009年任阿尔及利亚办事处经理，负责北非阿尔及利亚、摩洛哥、突尼斯、利比亚等国的区域市场开发；2009年到2014年任中国港湾历任工程部亚洲和非洲处经理，分管亚洲与非洲，包括著名的缅甸马德岛皎漂港项目；2014年担任纳米比亚鲸湾项目部经理。他所在的非洲南部区域公司管辖9个国家，包括南非、安哥拉、莫桑比克、马拉维、赞比亚、波茨瓦纳、津巴布韦、纳米比亚、马达加斯加。他在负责两个大型项目施工的同时，还兼负着纳米比亚市场的开拓工作。工作千头万绪，但冯元飞是个外表平和的人，如果走入他的内心，会发现外表平和是他待人的态度，而他的内心却蕴藏着创新探索的能量。2014年5月中国港湾承建的纳米比亚鲸湾港集装箱码头扩建项目开工，项目合同额3.8亿美元；2015年1月，中国港湾承建的纳米比亚鲸湾油码头和油储设施项目开工，工程合同额约3.6亿美元，两个项目的合同额超过7亿美元，在海外承包工程中属于大型项目。冯元飞担任这两个项目的经理，管理两个作业内容跨领域的项目，要面对不同的业主、咨工、设计和施工分包单位，实属不易。给人留下深刻印象的是他在项目部所做的国际化、本地化的探索性创新。“在日本和中国之间我们选择了中国”《21世纪》：纳米比亚集装箱扩建项目是你们进入这个国家后拿到的第一个项目？过程中遇到什么困难吗？冯元飞：在2005年时我就接触过纳米比亚的项目，当时我们与一家中资企业合作火电项目，集装箱扩建项目从那个时候就已经开始跟踪了，10年后才把它拿下。其实这个项目是日本人做的早期规划，后来项目在决定给中港授标后，日本驻南非大使专程飞来纳米比亚（日本在纳米比亚没有大使馆），就这个项目的事找纳米比亚政府。所以到现在为止，港务局在讲这个项目的重要性时经常说，我们现在选择了中国港湾，实际上就是在日本和中国之间选择了中国，选择了与中国的合作，这个项目直接关系到两国政府的关系。《21世纪》：按照常理讲，谁做规划谁中标几率会大一些？当时参与竞标的都有哪些公司？冯元飞：这是一个现汇项目。参与集装箱扩建项目竞标的共有七家公司，包括三家中国公司。之前我们希望把这个项目做成两优（优买、优贷），就是使用中国资金的政府框架项目。为此中国进出口银行来过两次，但是纳米比亚对中国资金不是很感兴趣，第一是认为中国贷款利率偏高，不能和日本百分之零点几的利率或者零利率相比；而德国借给纳米比亚的资金甚至不要利息；其次是中国资金往往附带一些条件，比如项目由中国公司实施，还要使用中国标准。《21世纪》：虽然中国在非洲的借贷没有政治条件，但我们现在有商业附加条件。冯元飞：纳米比亚是一个法律体系完善的国家，基本上与南非没有差异。该国的《招标法》规定，政府项目必须要公开招标，业主只有在招标完成后无资金来源的情况下，才考虑中标方提出的融资方案。但在一般情况下，招标的时候已经考虑资金的来源了。因为纳币与南非兰特挂钩汇率波动很大，业主要考虑汇率风险的问题，不愿意美元借贷，基本上都是以当地货币结算，所以最终业主选择了从非洲发展银行融资。我们承接的集装箱和油码头工程，加上意大利公司做的一个水坝项目，总共加起来合同额10多亿美元。《21世纪》：纳米比亚的国家经济体量小，GDP只有120多亿美元，三个大项目投入超过10亿美元，可以说是举全国之力了。国家规避了汇率风险，但是对承包商则带来了汇率的风险。你们如何应对？冯元飞：纳米元与南非兰特挂钩为1∶1的比率，南非的汇率波动很大，所以南非的经济波动会迅速波及到纳米比亚。2013年我在南非待过一个月，当时南非兰特与美元的汇率是8：1，当我几个月之后来到纳米比亚做项目时，已经变成10.5∶1。我们的项目就是以纳米比亚元结算的，这是投标的商务条件。当时我们已经意识到汇率风险很大，坚持部分美元支付，谈判很艰苦，纳方在最后的时刻同意承担部分风险。同时，我们采取了一定的金融手段进行风险对冲。未来如果有中国的金融企业为我们海外项目保驾护航就再好不过了。挑战硫化氢气体与硅藻土岩层《21世纪》：仗让你们越打越精了，使用的工具也越来也多了。项目施工从工程技术方面应该没有问题吧？冯元飞：是的，但是集装箱码头施工时我们遇到了特殊的硅藻土地质，这是我们施工经验中没有遇到过的。经过查询，世界上在这种地质上施工的也并不多，之前只有墨西哥的一个项目和日本的关西机场。《21世纪》：日本大阪关西机场从建设开始就一直在沉降，目前机场所在的人工岛已经下陷了十多米。冯元飞：对。硅藻土由单细胞水生植物硅藻的遗骸沉积所形成，独特的构造是孔隙率大和较低的密度，所以我们聘请了有丰富国际工程经验的丹麦科威咨询公司（COWI）做咨询与评估。《21世纪》：为什么首先想到的是科威而不是中国公司呢？冯元飞：首先考虑的是经验和实力，此外，科威名气大，我们也希望客户放心。除了硅藻土层之外，我们在承接这个项目之前就知道集装箱码头施工区域的土壤中有硫化氢有毒气体。在集装箱码头填海造地和疏浚时，硫化氢气体受扰动后外溢，会对人体的中枢神经系统和呼吸系统有损害，接触极高浓度硫化氢后可发生呼吸骤停，也可数分钟内昏迷，因呼吸聚停而死亡。当时港务局业主告诉我们，他们曾请国际某知名的疏浚公司进行维护性挖泥，实施过程中由于疏忽打开了驾驶舱窗户，导致驾驶舱里的所有船员都短暂地失去了意识，在10分钟的时间里整个船处于失控状态，非常危险。我们知道现场施工中可能遭遇硫化氢气体以后，把保障安全提到最高级别，项目未开工前，就聘请了四川天宇石油环保安全技术咨询服务有限公司做咨询和评估，他们是油气行业公司，了解硫化氢，水工领域施工硫化氢极为罕见，我们对硫化氢是一无所知。项目开工后，为保障施工现场安全，聘请的是新加坡的拉特里奇勘探公司（Rutledge E&P Pte.Ltd），他们提供了专业的硫化氢防护方案，从硫化氢防护措施、施工船的改造等方面给出了专业的建议。所以在船调遣到纳米比亚之前，在新加坡这家公司的指导下，在国内对耙吸船进行了改造，包括船体、泥仓、排放、密封、监控、报警系统等。另外，施工期间该公司提供24小时驻场工程师的专业指导与监控服务。《21世纪》：施工过程都要戴面罩？期间出现过问题吗？冯元飞：疏浚作业时操作人员随身佩戴一个可维持30分钟的便携式空气瓶，船上同时备有大型供氧储瓶。当探测器检测到气体浓度超过警戒值时，会自动发出警报，听到警报就要戴面罩，面罩内有扩音装置，船长会根据检测到的气体浓度依据应急预案下达进一步撤离或者戴面罩继续作业的指令。硫化氢不仅仅是影响到我们船上施工人员的安全，还要考虑到对原有码头上的工作人员乃至周围居民的影响。我们在岸上布设了专人值守的监控设备，并和业主安全部门形成联动机制。因为高度重视，从工程开始到疏浚工作结束，项目没有出过任何硫化氢导致的安全问题。展现工程管理的国际一流水准《21世纪》：还有其他领域聘请国际公司吗？冯元飞：做集装箱项目时，我们聘请了英国Eden International（UK）提供商务支持，还聘请澳大利亚沃利帕森斯（Worley Parsons）集团做项目设计的第三方独立审核，这是一家处于世界领先地位的专业工程公司。技术咨询公司聘请的是丹麦科威咨询公司（COWI）。在油码头项目，聘请了一家巴西公司做第三方设计独立审核，德国的TUV作为油气等设备第三方建造，岸桥驻场监造是法国BV。《21世纪》：在大的项目上，比如港珠澳大桥看到过这种阵仗，全部用的是世界顶尖的咨询公司，那是千亿以上的工程，而这里只是普通的两个工程下的项目，你为什么要这样做？冯元飞：作为中国港湾来讲，因为我在公司工程部做了很长时间，知道公司在项目管理方面优势在哪里，需要提升的是哪些方面。比如，中国港湾在施工领域有很强的国际竞争能力，商务水平也达到了可以和国外知名公司同台较量的水准，但是在软环境方面还有差距，比如安全、环保、文件管理和意识层面。所以到这个项目之后，我们希望进行提升管理水平的探索，如果能为公司在海外的项目管理方面积累一点经验就最好了。近些年来，中国港湾海外工程重视人才的国际化与本地化，我们在这个方面主动地做了一些探索。《21世纪》：能讲讲吗？冯元飞：在项目人员使用上，我们从全球市场聘请了多名经理层面的人员。首先是从希腊聘请了设计部经理zobanakis Roussos，项目在工程设计技术方面不存任何问题，但是缘于项目设计的复杂性，需要和业主、第三方独立审核机构、监理以及执行团队有效沟通，所以需要一名有丰富沟通经验的设计管理人员，虽然工资比较高，但是为了提升工程管理和能够近距离地学习，还是聘请了他。另外我们还聘请了质量部经理菲安娜（Fiona Keir），她是苏格兰人。她工作专业、认真，整个项目的文档体系全是她建立的，她现在不仅负责项目质量，也负责评审施工方案。正是从她那里我们学习到西方公司的质量监管体系，虽然港湾也有自己的管理体系，两厢比较我们才可能看到差距所在。另外还聘请了一位菲律宾籍进度计划工程师，两个项目都要求用P6软件，现在国内这方面人才还是稀缺的。我们还从南非聘了一个安全总监，叫罗伯特（Robert Davies），他其实是英国威尔士人，正是鉴于两个项目的特殊性以及管理提升的需要，在工程安全方面不仅要有硬件的投入，也要在软件的方面进行再投入，人才就是最有效的投入。安全部团队有一名中国工程师，其他四位都是外国人，罗伯特是安全总监，还有两名印度工程师和一名英国裔HSE培训工程师。他们的加入不仅仅加强了项目的管理实力，也使年轻员工英语、技术和管理水平很快提高，同时促进了多文化交流。《21世纪》：难道中国人做不好安全工作吗？冯元飞：当初我们曾想过中国人自己做，但是考虑到中国人的安全文化，比如关系好就拉不下脸来，你知道我们的分包商都是自己的兄弟单位；而国外团队则会严格按照要求去做，他们以规章为原则不讲情面。过去我们是按照业主的要求去做，现在是我们要主动地提升软实力，与国外著名工程公司竞争。基于这些考虑，咱们就用了这么多的外国人强力推进我们的工程安全理念。另外，从中国港湾自身讲，也在强调国际化与本地化。《21世纪》：人们都明白聘请最好的人是有成本的，但项目的合同额是给定的，是否会压缩盈利空间？冯元飞：这个项目的配置确实比其他项目的配置要高，高的目标当然有成本，但是还要算另外一笔账，即人才的培养与品牌效应。这是中国港湾在纳米比亚承接的第一个工程，我们肩负着打造中国港湾品牌的责任，同时也是为纳米比亚市场的开拓奠定基础。《21世纪》：变化真快。2015年我在“一带一路”沿线采访时，曾经调研了40多个中国公司海外承包项目，包括中国港湾的工程，除了监理工程师之外，在项目的重要岗位上基本没有外国人。没有想到在不到2年的时间里，一个工程项目的国际化程度已经如此之高！你们这样做的目的是什么？提升管理水平或者其他？冯元飞：这样做的目的是希望提升工程管理水平。虽然我们在海外工程承包市场打败一个个大牌的国际知名公司，但我希望除了在工程技术与工程质量和工期短的优势之外，也能够展现工程管理的国际一流水准，比如与科斯塔因公司相比，我们在项目管理层面有不足的地方。项目管理的提高是没有止境的，引进国际专业的管理人才，尝试性地探索能否带来工程项目管理的提高只是一个方面，最终的目的还是为业主提供满意的产品，由此为公司带来利润。《21世纪》：中国港湾要成为国际一流的经营管理型工程公司，与国际领先的同业公司比肩甚至超越，还有一段路。冯元飞：是的。中交集团已经是国际知名承包商，但是我们的员工国际化程度还是比较低的。用中国人当然是熟门熟路，管理起来也驾轻就熟；而使用国际人才，因为理念和工作方式的不同，管理他们并不容易；项目部前后聘请了十几个直接参与项目管理的外籍员工，确实对管理者提出了新的要求，多用一个和你不一样的人就多一份管理难度，何况还是来自不同的国家和不同的文化背景，做每一件事情都需要沟通与协调。利用当地资源为中国港湾项目服务《21世纪》：我认为除了你讲到的两条之外，其实是与你的国际化视野分不开的，你曾经在英国公司做过几个月的交流，看到了国际化的公司是如何进行管理与使用人才的。人力资本的投入会带来不可计算的回报。我的问题是，你们的项目除了国际化外是如何本地化的呢？冯元飞：雇佣当地员工以及项目在本地的支出在合同中有明确的比例规定，本地化一是为满足合同要求，二是为推进公司当地化的总体战略。目前在集装箱码头项目中，我们雇佣当地员工22.9万工时；当地花费占到33.06%；当地用工已经远远超出合同要求的数量。除此之外，我们主动使用本地的资源为公司与项目服务，为鲸湾两个项目聘请了当地的人力资源公司（Afrisay Group Holdings LTD.）。纳米比亚是一个法律比较健全的国家，行业工会发达，政府劳动部门监管严格。我们刚进入一个新的国家，对当地的法律和诉求甚至一些习俗所知甚少，所以就请了这家公司为我们做法律法规与人文习惯的解读，以便我们做出正确的决定。这家公司总部在首都温得和克，在纳米比亚全国有十多家分公司。我们请他们帮我们做人力资源管理，主要是管理当地员工，从某种程度上讲，其实相当于项目部一个部门的功能。《21世纪》：有实际的案例吗？冯元飞：2014年9月22日，集装箱项目发生了罢工事件，罢工的缘由是有两个工人的合同到期没有续约。那天早上还没有上班，有70多人聚集在营地门前静坐，有很多家媒体的记者在人群中。我们管理团队迅速与人力资源公司商议，要采取开放透明符合法律程序的做法。我们请记者们进入营地并发表一个简短的说明。主要观点是：这是一起不符合法律程序的非法罢工。这是人力资源公司给我们在法律法规上的专业意见。人力资源公司根据纳米比亚法律规定认为，按照纳米比亚法律规定，工人罢工要由所属工会书面通知公司，要写明罢工的目的、原因、时间、地点、参加人员和发起委员会的名单，而在事前没有告知雇主的罢工被视为非法罢工。《21世纪》：集装箱项目刚刚开工五个月就发生了罢工事件，会牵动各个方面的神经吧？冯元飞：是。我们首先感受到来自业主的压力，因为总统即将视察鲸湾港务局，所以港务局非常紧张。如果是按照正常的罢工处理程序，我们可能会有其他的处理方式，正是因为获得这家当地人力资源公司的信息，给了我们很大的信心，从被动变为主动。我们向总部表示，将按照法律处理罢工事件。按照纳米比亚的法律，雇主对非法罢工者有开除的处置权，所以，纳米比亚国家工人联合会（NUNW）秘书长Job Muniaro找到我们，劝我们不要开除77名参与罢工的工人，最后与总工会达成一致，回来工作是有条件的，每个人有一个警告处分，再发生问题随时解除合同关系。《21世纪》：这件事情的滞后影响是什么？冯元飞：中国港湾获得了尊重。中国港湾作为一家国际公司用什么来获取人家的尊重？要得到别人真正的尊重，我们必须提高自己的综合实力，包括硬实力和软实力，通过较量，让对方看到我们不同凡响或与众不同的一面，让对方认为你值得尊重。罢工事件的处理，让对方看到了我们是从内心深处承认对方法律权威与价值。如果我们按照惯常息事宁人的做法，就不会有后来的结果。《21世纪》：最后什么结果？冯元飞：到9月29日罢工结束，所有工人恢复工作。在召开的联合新闻发布会上，国家工人联合会（NUNW）秘书长代表罢工工人向中港管理层道歉，指责工人缺乏对劳动法的充分理解，未与雇主充分沟通导致了这次非法罢工。他说，罢工的组织者MANWU隶属于NUNW，他代表NUNW和MANWU为罢工给港口扩建这一重大工程带来的负面影响向中港道歉，承认自己作为工会领导者领导不善的责任，并承诺及时改进工作。他感谢中港以高姿态和专业的方式解决此次非法罢工。《21世纪》：中方，比如忻顺康大使怎么评价这件事？冯元飞：忻顺康大使的评价是：“在中资企业里面你们开了处理这类事情的一个先例，打破惯常的思维处理这种很敏感的事情，有理有利有节。”经参处还专门请我就此事与中资企业做过一次交流。所以，使用当地资源非常重要。《21世纪》：是的，对一个新的进入者而言，理解当地的法律需要有一个过程，而使用当地的资源实际上是减小了交易成本，为公司带来更高的附加价值，当然也包括你所讲的提高公司的信誉度。中交集团目前是全球国际工程第三大承包商，在海外有100多家分支机构，但从严格意义上讲还不是国际化的公司，所以看到你们这个项目的国际化和本地化的探索，对中交集团是有示范意义的。冯元飞：中国港湾有关部门在考察我们的项目后，鉴于项目本身门类比较齐全，国际化、本地化也做得比较好，他们建议把鲸湾项目做成公司的一个人才培训基地。这个其实就是一个评价了。《21世纪》：最后能概括你们的工程理念吗？冯元飞：我们的概括是“一个起点、两个打造、两个实现”。第一是高起点，纳米比亚对项目的要求是很高的，所以一开始给自己设定了高目标，要把非洲的项目当成是欧洲的项目做，当然就要具有较高的管理水平，包括商务管理、质量管理、安全管理与环保。另外就是要打造优质工程与优秀的团队，优质的工程首要的是有一个优秀的为港湾服务的团队；两个实现就是实现项目按期竣工和公司对项目要求的各项指标。在我的内心，培养一批人才，能够顺利高质量地完成项目就是我们现在的目标。你看墙上的字幅，之前是“兵贵神速”，我现在换成“观海听涛”了，即顺其自然静下心来。无论是市场经营还是项目管理，我们希望做“取势、明道、优术”，顺应形势，定好目标，提升管理，实现目标。促进非洲的工业化与基础设施发展《21世纪》：在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，习近平主席提出帮助与促进非洲国家工业化、基础设施等领域的发展，你们现在正在做的就是基础设施工程，加上中交集团的“五商中交”战略，在工业等领域是否有投资的考虑？冯元飞：从整个非洲来看，纳米比亚是非洲国家中为数不多的政治稳定、区域安全的国家之一。他们自己也挺自豪的，虽然经济体量不大，但政治经济社会相对稳定、法律健全、基础设施满足了一般的需求，所以投资是相对安全的。纳米比亚现任政府也列出中非之间合作的方向，第一个就是工业化。为了响应国家和公司的战略，我们准备从渔业投资入手做点事情，寻找工业领域合作的机会，助力非洲工业化进程。非洲发展工业化已经讲了很多年，但是一直没有实质性的变化。《21世纪》：是的，联合国从1989年开始设立非洲工业化日，每年都发表相关报告，现在已经27年过去了；非盟和非洲开发行等也发表了很多声明倡议。但是，国际社会致力于非洲工业化的发展并不成功。冯元飞：毫无疑问，工业仍然是拉动经济发展的主导力量，制造业仍是国民经济的支柱，依靠资源型产业会受到价格波动的影响，对非洲国家脆弱的经济带来致命的打击。所以非洲大多数国家推动工业化的发展首要目标是拉动经济；另外相关的是解决就业，非洲大陆高达60%的青年失业率严重地影响到社会稳定，而发展制造业具备吸纳并维持大量从业人员的能力。关于工业化，纳米比亚有强烈的发展意愿，但是要找到突破的方向。作为公司而言，投资一定是市场化的和能够盈利的，所以我们现在聚焦在渔业捕捞、养殖和加工领域。《21世纪》：这儿需要养殖业吗？纳米拥有1600公里的海岸线。冯元飞：纳米国家法律规定，捕鱼是有配额限制的，为了保证渔业的可持续发展，每年的配额是给定的。如果是近海养殖就不一样了，这里最出名的是生蚝养殖，我们将和渔业与海洋资源部对接，希望整合资源做一个渔业加工工业园，以捕捞和养殖渔业加工为突破，加工就是工业化的范畴了。《21世纪》：我今天去油码头项目时路过渔业加工区，看到有八九家公司，应该说渔业加工已经是初具规模了。冯元飞：虽然初具规模，但是这些企业大多由西班牙、葡萄牙等西方公司控制。实际上纳米比亚捕捞配额只发给当地人，这些渔业公司要从当地人处购买捕捞配额。我们希望和国家的渔业公司合资，既响应了习近平主席的倡议，也能给纳米比亚增加收入。《21世纪》：另外也实现了“五商中交”的战略，是多赢。冯元飞：是的。第二就是在农业领域，包括农业种植业以及水利工程方面的合作。第三个是跟我们关系更密切的基础设施升级改造，包括公路网、铁路网、航空的升级改造。现在我们正在建设集装箱码头，港口和物流密切相关。还有一个重点就是水资源。纳米比亚是一个缺少淡水的国家，国家的思路有两条路径，之前纳米比亚希望引入位于安哥拉中北部的宽扎河（Kwanza River）水，修建水库，和在沿海建设海水淡化厂，满足周边矿业和居民用水，并引入中部地区，解决中部地区缺少问题。目前我们在跟踪海水淡化项目，包括海水淡化厂、水输管线和蓄水设施。这些就是在中非合作框架下我们想要做的事情。

什么AB股双层结构，什么湖畔合伙人，在Snap的上市大戏中都黯然失色，因为Snap公开发行上市的股票根本就没有任何投票权！创始人如此关注公司控制权的背后原来有一个创始人与投资人之间博弈的故事……从阅后即焚聊天软件起家的美国社交网络新星Snapchat预计在今年三月份上市，这次IPO已经成为一个举世瞩目的事件，不仅凝聚着年轻用户、创业者和VC对这家公司的关注，更肩负着全球创投圈从此走出资本寒冬的期待。自从Snap（Snapchat上市主体）在2017年2月初递交的招股书进入公众视野后，各种媒体开始用显微镜仔细地研究分析和报道这家创业公司，简法帮今天要与大家分享的是这家公司创始人与资本之间的博弈。 这家公司已经在短短六年时间里，从斯坦福宿舍开始的一个创业项目发展成为当今科技界的明星，自开创阅后即焚聊天模式后被00后疯狂追捧，引导了美国年轻一代的社交潮流，面向年轻一代的广告客户自然趋之若鹜，这让社交前辈——Facebook和Twitter都感觉到压力山大。据保守估计，这家公司在上市后的估值将达到200亿美金，登上2014年阿里巴巴上市之后的顶峰。高估值上市背后的大赢家自然少不了公司的投资人，受益最大的投资人当属两家硅谷风险投资基金：光速创投（Lightspeed Venture Partners）和Benchmark Capital Partners。光速创投是第一家投资Snap的VC，在2012年公司创始人还在斯坦福读大二时，光速风投率先投资了48.5万美元，光速创投合伙人杰里米•刘（Jeremy Liew）主导了这次投资，预计在这家创业公司上市后光速创投的收益将超过10亿美元，至于投资回报率完全可以忽略为业界常用的百分号，同行的羡慕嫉妒恨不必多言。这家VC在2013年以7000万美元左右的估值投资了Snapchat约1200万美元，由基金合伙人Mitch Lasky领投，同时担任Snap的董事。公司上市后投资的价值预计能够达到20亿美元左右。当然，后续融资的领投人估计也各有斩获，譬如IVP、KPCB估计在上市后也能有几倍甚至十几倍的回报，但股份比例都太少，因此在招股书没能进入主要股东名单。另外，据此前媒体报道，中国的腾讯和阿里巴巴此前也参与了对该公司的投资。这家创业公司的创始人Spiegel（斯皮格尔）是一位90后，与斯坦福大学兄弟会的好友Murphy一起联合创立了Snapchat，前者担任CEO，后者担任CTO。这两位联合创始人各自持有约2.27亿股股票，上市后各自身价估计都能达到34亿美元。稍微跑个题，也许有人问，这家公司的联合创始人怎么平分股权呢？不是说这样的股权构成是大忌吗？有兴趣的读者可以密切关注简法帮微信服务号消息，简法帮将陆续推出笔者关于股权分配和融资的讲座视频，视频内容可以解答您的这个疑问。不难推测，这家公司于2012年和2014年实施的员工股权激励也会让不少员工成为百万甚至千万富翁，洛杉矶Venice地区的房地产中介和理财服务等都已经跃跃欲试，准备帮助这些新贵们在公司上市后为他们提供服务。如果说以上的内容只是告诉你公司创始人通过IPO赢来了巨大的纸面财富，下面让我们来告诉你什么是真正的赢家！什么AB股双层结构，什么湖畔合伙人，在Snap的上市大戏中都黯然失色，因为Snap公开发行上市的股票根本就没有任何投票权！Snap通过修改公司章程，确保其创始人在公司IPO之后保留多数投票控制权，甚至比Facebook和谷歌上市后创始人保持的控制权还要大很多。有分析指出，当前该公司二位联合创始人一起控制着公司约74％的投票权。Facebook和谷歌在上市时也采用了双层结构，给予外部股东一股一票的投票权，而公司创始人则一股10票的投票权，很多在美国上市的中国概念股也采用了类似的双层结构。在这些双层结构的公司里，即使公众股东不能左右公司决策，但至少还有一些投票权。Snap则一步到底在IPO中直接发行没有任何投票权的股票。其招股书中披露，公司将仅在其IPO中发行没有投票权的股票。公司自己也承认这是前所未有的，“我们不知道任何其他公司曾在美国证券交易所完成了没有投票权的股票的IPO。”这种大胆创新从制度上可能源于近几年其他科技公司在上市之后引入的无投票权的股票类别。譬如，Facebook和谷歌在IPO之后修改双层结构，增加了一个完全没有投票权的第三类股票，以保持创始人对公司的控制。Snap的做法则更加彻底，在IPO阶段直接公开发行没有任何投票权的股票，这样，公司上市之后，公司股票分为三类：这样，二位联合创始人通过持有超级投票权的C类股票实现了对公司的完全控制。也就是说，公司二位联合创始人在上市之后继续控制着公司约74％的投票权，上市发行新股不会稀释创始人上市前控制的投票权。那么，Snap创始人为何如此重视公司控制权？原来背后有一个创始人与VC之间博弈的一个隐秘故事——国外媒体报道了这家公司与种子期投资人光速创投合伙人杰里米•刘(Jeremy Liew)之间复杂的故事。故事的核心涉及早期融资的融资条件和条款。创始人可以通过这个故事更多了解VC以及融资过程中需要注意的问题。光速创投合伙人杰里米•刘几经周折最终在Facebook上与还在斯坦福读大学并和兄弟会好友联合创立Snapchat的斯皮格尔建立上了联系，二人在2012年3月首次见面。在随后的面谈中，斯皮格尔说他的父亲不想继续支付Snapchat的账单。于是，刘决定出手投资相助。刘提议向公司投资485,000美元，公司二位创始人欣然接受，然后投资在不到两个星期内完成（交割）。公司二位创始人可能更多关注融资金额，并没有仔细研究理解融资文件中的具体条款。其中一个条款是优先购买权（right of first refusal），也就是说依据该条款，光速创投享有公司未来一轮融资中购买股份的优先权利，而且可以增加其在该轮融资中继续投资增加持股份额。光速创投也可以参与未来一轮融资的50％份额。这样的条款实际上让光速创投对公司未来的融资拥有否决权，这可能也让公司对其他投资者降低了吸引力——因为其他投资人可能无法如愿拿到足够比例的股份。 实践证明，该优先购买权条款很快成为一个争议点。光速创投的投资完成几个月后，另一家名为General Catalyst的硅谷VC对公司产生了投资兴趣。这家VC透露，它当时曾答应以2200万美元的估值投资200万到300万美元，但报道称在前的优先购买权条款妨碍了投资。斯皮格尔对结果很不满意。多年来，他已经暗示了他对早期投资人的不爽。在2015年的一次创业大奖颁奖典礼的采访中，他说：“当我们刚刚开始投资、融资时，我们的律师会带我们过文件，他们会说：‘哦，不要担心。这都是标准条款。”“从那以后，我知道了‘标准’意味着要么给你过文件的律师不了解他们，要么你可能被坑了，”斯皮格尔继续说道，“当别人告诉你某些东西是标准的，你要问为什么，为什么，为什么，为什么，直到你真正理解交易的内部机理。”然后，斯皮格尔开始和光速创投的刘磋商，并最终通过了未来能够自选投资人的解决方案：光速创投可以按折扣价购买公司有限数量的股票；作为交换，这家VC放弃优先购买权条款以及公司创始人认为过于苛刻的其他权利条款。斯皮格尔后来又在公司章程中增加了自己的条款，为创始人单设一类优先股（FP Preferred），享有10比1的超级投票权，实现对公司的绝对控制。在随后的融资中，Snap的两位联合创始人不仅牢牢掌握着对公司投票权的控制，而且据称再也没有给予投资者优先的待遇。其实，客观的说优先购买权也并非非常苛刻的投资条款，甚至可以算作“标准”风险投资条款，问题在于创始人在接受投资和这些条款时是否明白条款的潜在后果，在于创始人在签字之前有没有问自己的律师“为什么，为什么，为什么，为什么，直到你真正理解交易的内部机理”！但是，从这个故事也能看出，Snap创始人为何愿意尝试在IPO发行无投票权股票上做第一个吃螃蟹的人。读到这里，创始人可能会想那大家以后上市都应该发无投票权的股票，并没有那么简单，尽管美国证券市场在公司治理上留出了这样的空间，但是投资人可以说不，投资人可以用脚投票，甚至联合起来制定投票规则给上市公司施压。2017年1月底，就在Snap为上市做积极准备的同时，世界上最大的几家资产管理者已经开始推动一场禁止上市公司双层结构等限制公众股东投票权的战役，投资者管理集团（ISG）开始在美国上市公司中倡导和推行他们同意批准的《美国上市公司的公司治理原则》，共6项原则，其中第2项内容为：股东应按其经济利益的比例享有投票权。ISG是一个成员包括最大的美国机构投资者和全球资产管理公司的组织。创始成员为美国先锋集团（Vanguard Group）、贝莱德集团(BlackRock, Inc.，又称黑岩集团)、威灵顿管理公司(Wellington Management Company)及普信(T. Rowe Price)等16个美国和国际机构投资者，在美国股票市场管理超过总计17万亿美元的资产。该组织还进一步阐述了原则的具体内容，第2条详细内容如下：该组织明确，该框架自2018年1月1日起生效，给予美国上市公司充足的时间在2018年股东公开征集委托投票权季节之前调整这些标准。其实，美国资本市场上反对双层结构的呼声由来已久。此前，也有类似其他机构投资者提出类似的要求。譬如：2016年3月，代表美国顶尖养老基金的机构投资者理事会（Council of Institutional Investors）的成员就投票通过了一项新政策，建议所有IPO投资者在认购股份应当要求同等的投票权，反对创始人的超级投票权，因为他们担心双层投票权结构让作为公众股东的机构投资者更难找公司创始人问责。针对Snap这次公开发行无投票权股票的股权结构，投资者理事会还给特地致函敦促公司二位创始人重新考虑。在ISG官网的首页上，能够看到《美国上市公司的公司治理原则》实施期限的倒计时时钟在实时跳动，到目前为止距离生效时间已经不足308天。

2月21日，安徽阜南鹿城镇，曾经的垃圾填埋场所在地，目前正在治理修复中。鹿城镇56.8亩农用地违法指定为生活垃圾填埋场，检察机关提起行政公益诉讼后，阜南县住房和城乡建设局对原垃圾填埋场实行关闭封场，对场地全部进行修整、新土覆盖。新京报记者 王梦遥 摄当国家、社会公共利益受损后，谁能代表提起诉讼？从事公益活动的社会组织和团体往往会参与其中，而作为法律监督部门的检察机关也不能置身事外。2015年7月，全国人大常委会授权最高检在生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让、食品药品安全等领域开展提起公益诉讼试点。试点地区包括北京、安徽、湖北等13地。这一授权意味着，当国家和社会公共利益遭受损害，而又无人诉、无法诉、不愿诉时，试点地区的检察机关便可以“挺身而出”。公益诉讼试点为期2年。最高检察院民事行政检察厅厅长郑新俭近日透露，公益诉讼试点工作开展以来至2016年12月，各试点地区检察机关共在履职中发现公益诉讼线索5765件，办理公益诉讼诉前程序案件3883件，向法院提起公益诉讼495件。据郑新俭介绍，公益诉讼试点有效督促了行政机关主动纠正违法行为，推动了法治政府建设；同时也强化了对公共利益的保护。记者在试点地区的走访中了解到，一些参与了公益诉讼案件办理的检察人员反映，由于类型新，目前公益诉讼最大问题是存在缺乏相关借鉴，“在程序适用和推进方面有压力”。而最高检的消息也显示，将积极向全国人大常委会提出修改完善有关法律法规的建议。垃圾堆积成山、污水遍地，小溪两岸的草青了，溪水却已近黑色……一个在安徽阜南县存在了近20年的垃圾填埋场，引发了该省首起公开审理的行政公益诉讼案件。阜南县检察院在履职中发现，从2000年以来，阜南县原建委、原市容管理局、住建局等单位，在没有办理规划立项、用地审批、环境评价等法定手续的情况下，将没有任何污染防治措施的该县代庄南侧56.8亩农用地指定为生活垃圾填埋场，造成了周边环境严重污染。按照程序规定，检察机关在提起行政公益诉讼之前，要先行向行政机关提出检察建议。为此，2016年4月20日，阜南县检察院就向该县住建局发出了检察建议书，督促该局纠正违法行为并采取环境补救措施。住建局虽然在5月9日回函答复，称已采取了相关整改措施，但仍继续使用该填埋场堆放生活垃圾，没有对填埋场造成的环境污染采取技术性防护治理措施，垃圾渗滤液更是通过排涝渠道直接流入谷河。鉴于住建局在收到检察建议一个月内没有纠正违法行为，未对环境损害采取实质性补救措施，阜南县检察院依据相关规定于2016年7月21日向法院提起行政公益诉讼。最终，法院支持了检察院的诉讼请求，判决住建局的行政行为违法，责令被告在2018年12月31日前对涉案垃圾填埋场进行无害化处理，修复区域生态环境。记者了解到，行政公益诉讼案件多集中在生态环境保护方面，检察院作为公益诉讼人提出诉讼，被诉行政机关则多集中在县一级，行政违法行为主要表现为不作为、乱作为。在公益诉讼案件中，相关线索的发现是办理案件的第一步。同时按照《检察机关提起公益诉讼试点方案》要求，试点期间地方检察院拟决定向法院提起公益诉讼的，要先行层报最高检审查批准。据阜南县检察院检察长刘彦峰介绍，该院在接受群众举报时掌握了线索，之后就成立了专案组，并邀请专家进行论证。阜南县检察院案件承办人周文达作为公益诉讼人出庭，并在前期对相关证据进行了审查。据他回忆，案件办理中最大的困难是“没有现成的经验可以借鉴，在程序适用和推进上有压力。”为此，法检两家高度重视，力争将此案办成样板案。阜南县法院副院长李民也表示，公益诉讼人下了一番功夫，法院的审判委员会也全部参加了庭审，最终当庭作出判决。另一方面，对于法院的判决，阜南县政府表态力争在2017年底整改完毕，目前正在推进新的垃圾填埋场项目建设，并完成了前期手续流程；各乡镇将生活垃圾转运县垃圾发电厂集中处理；投入数十亿启动谷河水系治理及景观设计。63岁的代庄村民杜庆喜近日告诉记者，原来堆放在村口的垃圾已有多年，味道特别大，一到夏天苍蝇到处飞，村里的人都不敢靠近走，最近把垃圾运走了，拉到电厂发电，“各个村里都有环卫工人，好得很了！”检察机关平常打交道的主要是刑事案件，“进行刑事诉讼时，办一起案子主要对个人的认同感，更偏职业化；但是通过这个案件，更感觉跟170多万阜南人息息相关。”周文达说。按照修订后的行政诉讼法规定，被诉行政机关负责人应出庭应诉，主要解决过去存在的“告官不见官”问题。正是在这一背景下，在安徽这起公开审理的行政公益诉讼案中，阜南县住建局局长余继林站到了被告席上。余继林在回忆这次庭审时称“当时的心情很复杂”，“此前确实没遇到过这种情况，通过庭审、和其他同志的交流，我们也清楚对已污染的环境要下大力气整治。”余继林称，在接到判决书后住建局就向县委县政府提出了整改方案，也向上级主管部门作了报告。其实在接到检察建议后，住建局便在先期填埋的基础上做了覆盖，但该县的生活垃圾每天达400多吨，要想在一个月内解决并不现实。“本来想让副局长出庭应诉，但是后来想，该做的还是要做，到庭之后要感受一下氛围，对我们以后的工作也更有压力。”庭审当天，不少地方政府官员都到庭旁听。李民透露的一个信息是，县法制办的负责人也去了，“作为政府的法律顾问，他在旁听席上最有代表性。”王敬安是安徽省检察院民行处处长，省内所有的公益诉讼案件都要经他的手，由此总结的一个经验是“要加强与当地党委政府的沟通”，如果沟通做不好，案件审理后的整改可能不会理想，检察机关不能包打天下。“光靠检察院一家，问题解决不了。”从试点开展以来，安徽省共提起公益诉讼40件，其中行政公益诉讼36件，民事公益诉讼4件。王敬安说，检察机关提出检察建议后，行政机关为了不当被告，整改力度之大、决心之大往往是惊人的。谈及行政公益诉讼的效果，王敬安援引一位领导同志的话说，发几次文件不如让其当一次被告。今年7月，检察机关公益诉讼的2年试点工作将到期。试点中有哪些难题？试点结束后下一步要怎么走？对于专门负责此类案件的阜南县检察院民行科副科长郭晋立来说，公益诉讼案件涉及环境、国有资产等方面的专业知识，要了解相关行政部门的具体规定，调查取证方面的能力也要加强，还要向公诉部门学习出庭应诉的经验。王敬安的一个观点则是，“公益诉讼不缺线索缺案件”，检察机关在提起公益诉讼的过程中对与当地关系、社会影响等方面考虑得比较多，“所以高检院提出试点公益诉讼，检察院的一把手要重视起来，党委和政府也要支持。”此外记者了解到，安徽省检察机关干警有8000多人，而负责公益诉讼案件的民行部门全省只有380多人，占比不到5%。这种情况在全国来说也基本相似。早在公益诉讼试点初期，中国人民大学法学院教授汤维建就认为，检察机关进行公益诉讼试点是一次“试水”，检察机关提起公益诉讼需要有一定的人力物力做保障，如果有大量的公益诉讼案源，而检察机关由于人力紧张不胜应付，就需要进行机构改革、人员充实、强化力量配备。最高检民行厅厅长郑新俭透露，今年将认真总结试点工作中的经验教训，完善案件办理流程、标准，积极向全国人大常委会报告试点工作并提出修改完善有关法律法规的建议。毫无疑问，公益诉讼将成为今后检察机关的一个重要发力点。用王敬安的话来说：“如果检察机关不去做的话，就是不作为。”采写/新京报记者 王梦遥 安徽报道

中国台湾网2月27日讯　“二二八”事件70周年纪念日将届，民进党当局前日宣布将让中正纪念堂“去蒋介石化”，再度引发台湾族群对立。“据台媒报道，为确保台湾地区所认定古迹——中正纪念堂安全，中国国民党副主席郝龙斌已报警处理，并提醒台北市民共同捍卫与搜证。郝龙斌办公室表示，郝龙斌是通过国民党台北市议会党团书记长王欣仪、台北市议员郭昭岩通报台北市警局，要求这两天务必加强中正纪念堂巡逻，避免古迹遭到破坏。面对绿色势力借“二二八”70周年使出“洪荒之力”操弄“去蒋”，岛内Facebook粉丝专页“我是中坜人”国民党发言人王鸿薇批评，绿营搞去蒋“绿色恐怖”才可怕。王鸿薇质疑，人民希望寻求宁静和谐也可被视之为“恐怖”，这是什么“恐怖逻辑”？到底是投票结果恐怖？还是议员心态恐怖？而拆光老蒋铜像是台湾大多数人心愿？还是民进党“去蒋”及其支持者的“心魔”，不除之而不快？欲借“二二八”70周年“大操大办”，将台湾中正堂内所有蒋介石印记连根拔除还不算，台当局“行政院政务委员”张景森26日更“创意”大发，提议把中正纪念堂改为台湾“立法院”。怎奈，荒诞至极的想法就连“自家人”也打脸。民进党“立法院”党团干事长叶宜津表示，不太适合；国民党“立法院”党团副书记长陈宜民则说，“立院”没有迁建的必要。亲民党“立院”党团总召李鸿钧指出，（中国台湾网 王思羽）

本报讯 随着微信、微博等即时社交工具的崛起，曾经作为最重要的一种社交工具的电子邮件正逐渐被职场人士视作办公交流中的重要工具。近日，网易邮箱发布的《2016网易个人电子邮箱用户行为研究报告》显示，9.1亿邮箱用户中，职场人士占76.4%。网易邮箱发布的这份2016年用户行为研究报告，对邮箱用户属性、接入方法、使用行为等部分进行了分析。数据显示， 网易用户的中流砥柱是来自高知阶层的职场人士。且以男性居多，也即是俗称的“高富帅”。在网易邮箱用户中，男女比例为63.9：36.1，显示网易邮箱用户集中于男性。其中，近半数（47.7%）用户拥有大学本科学历，占比最高，一二线城市用户占比61.4%，个人月收入5000元以上占比为56%，从年龄层看来，30～39岁占比为35.9%，上网最多的手机是iPhone和华为。从身份来看，职场人士占76.4%，而在这些职场用户中，27.6%为企业/公司中层管理人员，22.3%为企业/公司基层员工，16%为党政机关事业单位一般职员。使用邮箱的主要目的是“发送接收工作相关邮件”，占比为77.4%。正是强烈的工作属性，因而工作日的活跃人数一般比周末高。一周里，登录高峰出现在周一周二，收发信高峰出现在周一周四，可以说，周一是人们工作最忙碌的一天。无论收发信还是登录，波谷基本出现在周末，尤其是周日。大部分白领的上班时间是“朝九晚五”，但根据《2016网易个人电子邮箱用户行为研究报告》的最新调查，网易邮箱用户几乎早上醒来第一件事就是打开邮箱查收工作邮件，结果显示，工作日早上7、8点是全天收信的最高峰值。而随着移动互联网的高速发展， 97.6%的用户使用过移动设备登录，此前这一比例为77.4%。通过调查使用邮箱的这些职场白领们的喜好，也能发现当下中国的互联网生态。数据显示，他们最喜欢用的app是社交聊天类，其次是购物类、影音播放类等。具体来看，邮箱用户最喜欢用的是微信（93.8%）、剁手会选择手机淘宝（75.7%），出门旅行上携程（63.2%），打车就选滴滴（91.9%），外卖首选美团（81%）。

●刘映花阿里巴巴上周宣布联手百联集团打造一个“新零售”的标杆，于是，财经网红的阵营里又多了一个新名词——“新零售”。去年10月的阿里云栖大会上，阿里巴巴集团董事局主席马云在演讲中第一次提出了新零售，“未来的十年、二十年，没有电子商务这一说，只有新零售。”新零售从此取代了O2O，成了最先进生产方式的代表。不过，除了极高的出镜率，“新零售”的走红还很大程度上源于挑战了人们的认知能力。最近，不少媒体人就纷纷表达了自己的苦恼，《谁能告诉我，新零售到底是个什么玩意？》、《新零售你要看懂了，马云就哭了》，从起初的不明觉厉，到千万次地问，什么是新零售？还是没有答案。有专业人士将新零售总结为“线上＋线下＋物流，其核心是以消费者为中心的会员、支付、库存、服务等方面数据的全面打通”。还有人提出新零售就是“将零售数据化”。东方证券认为，新零售在资本市场的最新表达是：“巨头跑马圈地，线下成为必争之地。”在阿里巴巴和百联的合作发布会上，这一问题又被抛给了阿里巴巴CEO张勇。作为马云和阿里的最佳“代言人”，张勇给出了一个开放式的答案。“这个世界上本来不存在新零售，新零售是靠人创造出来的，今天我们正在走这条路的过程当中。给任何深入浅出定性的描述都是不完整的，最终都要靠实践不断地去探索。”不过，这也可能是迄今为止，对于“新零售”最接地气的描述了。“新零售”是对未来零售模式的无尽想象。而每一个人，可能都是新零售的参与者。曾经革了传统商业命的电商巨头们，如今自己也成了“传统”，一位电商运营者曾经撰文表示，电商已经突飞猛进地发展了很多年，成本之高已不低于实体店：人工11%、平台扣点5.5%、推广成本15%、快递12%、售后2%、财务成本2%、水电房租等等，如果没有50%以上的毛利率，电商很难持续经营。电商之后，寻找新的商业模式似乎已经成为迫在眉睫的问题。而无论是互联网还是新零售，都不会改变零售的本质：谁能更高效更优质地服务消费者，谁才能拥有未来。 

新华社北京2月26日电（樊尊伟、王斯伟）经中央军委批准，近日，中央军委巡视组分别向原四总部改革后的军委机关部门党委反馈回访巡视情况、移交问题线索。这标志着中央军委在完成对原四总部和各大单位第一轮巡视全覆盖后，又实现了回访巡视全覆盖。党的十八大以来，中央军委巡视工作领导小组坚决贯彻习主席和中央军委关于巡视工作的决策部署，坚持把回访巡视作为从严治党治军、纯净政治生态的重要抓手，作为强化“四个意识”、助推改革强军的有力举措，作为深化巡视整改、压实“两个责任”的实际步骤，强调巡视监督永远在路上，对巡视过的单位进行再巡视、“回头看”，不画句号。紧盯老问题、发现新问题，始终保持强大震慑力，并紧密结合军队实际，从2014年12月开始，先后安排4个批次回访巡视，充分体现党内监督严肃性和长效性，彰显巡视利剑利器作用。中央军委巡视组在回访巡视过程中，始终聚焦全面从严治党深化政治巡视，着眼推动解决党的领导、党的建设、全面从严治党等方面存在的突出问题，紧盯高层党委班子和高级领导干部，突出对党的忠诚度、维护和贯彻军委主席负责制、政治态度和政治纪律政治规矩、落实管党治党责任等情况监督检查，发现和纠正政治偏差，督导各级强化“四个意识”；坚持带着问题去、盯着线索查，要求被巡视单位党委书记在回访巡视动员会上公布巡视整改查处情况、接受官兵监督，盯住巡视、审计移交的问题线索逐个“过筛子”，重点监督问题整改是否坚决彻底、线索查处是否严肃认真，对尚未深入了解的问题进行“再了解”，通过再加压再加力，做到条条能整改、事事有回音、件件有着落；树立严下先严上的鲜明导向，巡视改革后的军委机关部门标准更高、要求更严，以上率下带动全面从严治党要求落到实处。通过回访巡视，有力督促纠治了整改不彻底、调查不深入、追责不严格等问题，进一步拧紧了“两个责任”螺丝，推动问题整改见底归零。同时，注重发现新问题、形成新震慑，发现并移交了一批管党治党不严不实、弄虚作假欺骗组织、违规花钱用车多占住房等倾向性突出问题和涉嫌贪腐的重要问题线索，对发现的公款吃喝、变相发放福利等不收敛不收手、顶风违纪典型问题，及时移交查处并通报部队，起到了强有力的教育警示和震慑作用，持续释放了巡视不是一阵风、高压严治成为常态的强烈信号。

住着500万的豪宅，开着保时捷跑车，满屋名牌鞋包饰品，却欠3万多本金及利息不还。2月24日深夜，面对再次上门的苏州工业园区法院执行法官，这个女土豪“老赖”仍不还钱，最终被司法拘留。24日晚上11点半，苏州工业园区法院执行法官一行来到工业园区著名的熙岸花园小区，好不容易敲开住在七楼一户人家的大门。执行法官要找的“老赖”易某正在家中，见有不少媒体在场，她当即戴上口罩并用围巾遮住面部。执行法官说，这次是执行一起金融借款合同纠纷案，徐某和易某曾是夫妻，后来离婚，两人此前共同欠银行25万多元本金及利息没按期还，而徐某一直消失不见，这笔夫妻俩的共同债务，作为前妻的易某承担连带责任。法院在执行过程中查明，徐某、易某名下有数套房产以及跑车。法院依法查封了这些房产和跑车，扣划易某名下存款，剩下3万多元及利息他们仍无动于衷。记者了解到，光现在易某住的这套房产就价值500多万，记在她和徐某双方名下。执行法官当面对易某宣读搜查令，随后在搜查中发现，该处房屋装修豪华，易某购买的名牌女包就有10多个，名牌鞋子几十双，梳妆台上堆满名牌化妆品，衣帽间挂满名牌晚礼服……围观的网友们看到这些，立即在网上炸了锅，纷纷留言“大开眼界”。一名网友说，随便两个女包或者几双鞋子的钱，就够还那几万的欠款和利息了，何必遭这个罪？真搞不懂这个女土豪是怎么想的，甘愿当了“老赖”。易某坚持声称，自己手头上实在没钱还债了。执行法官明确告诉她，对于所欠银行的这笔债务，易某当初是完全知情的，属于两人共同债务，所以易某在法律上承担连带责任，现在徐某找不到，她有义务还清这笔钱。被戴上手铐，眼看着要押到看守所，原先坚称没钱还的易某服软了。她写了一份悔过书交给法官，承诺周一到法院处理剩下的债务。 据扬子晚报

2月24日，上周五的深圳，上午和下午，中国商界分别迎来了一个辉煌时刻和一个悲催时刻，见证了一个人的幸福和一个人的悲哀。当1971年出生的王卫凭借顺丰控股在深交所重组更名上市，个人财富直逼1500亿，如果股价继续上涨，有可能和市值2000亿元以上的王健林和马云一争高下时；去年最显眼的“黑马富豪”、1970年出生的前海人寿董事长姚振华，因为编制提供虚假材料、违规运用保险资金等问题，被中国保监会给予撤销任职资格并禁入保险业10年的处罚。而就在4个多月前，2016年胡润百富榜发布时，姚振华还以“财富平均一周上涨20个亿”的速度从上年的200多名疯狂上升到第4名，仅次于王健林、马云、马化腾。当时胡润把他作为一个亮点，说：青山遮不住，毕竟东流去。当王卫在深交所敲钟的时候，姚振华则在北京金融街忙着疏通。没想到，他一上一下的时间是如此之短。姚振华和王卫今天的境遇迥异，但其实两人有不少相似之处，都是平民创业、艰苦奋斗的典型。他大学毕业后第一份短暂的工作就是在国有物流公司工作，物流到今天也是其五大产业之一。他周六、周日常在办公室加班，书不离手，天天读报学习。他手下曾说，他干保险前，安排人去书店把所有关于保险的书全买回来，花了三个月时间看了一遍，然后决定进军保险。王卫自不必说，只在2011年接受过一次《人民日报》采访，也避谈个人。我联系过几次，得到的回复是“总裁不接受采访的初心不变，实在为难”，网上流传着一些王卫的讲话，我问是否为真，得到的反馈是“我们内部没有听总裁说过”。对姚振华的低调，他手下说，。最重要的相似是，。奥地利学派的著名代表人物柯兹纳曾把企业家精神理解为“警觉”（Alertness），他说警觉是一种“认知的品质”，企业家是这样的人——他看到面前有10块钱，警觉于钱的存在，就过去一把捡起它。而较不警觉的人需要更长的时间才能发现并利用这个机会。在关于柯兹纳的研究中，有评论家举过一个例子来说明什么是企业家功能。故事出自英国小说家毛姆的短篇小说《司事》（The Verger），写伦敦一座教堂的文盲司事因为不能读和写而被解雇，走在大街上，想找根烟安慰一下自己。他发现附近找不到一家烟草店，于是决定将他的遣散费投资开一间烟草商店。这很接近于柯兹纳所说的“认知的品质”，就是对市场提供的服务不足有所警觉。在创业之初，王卫和姚振华都显示了发现机会的认知品质，但从中也可以看出一些微妙的差异，这些差异最后决定了他们不同的命运。先说王卫。1978年改革开放，也是王卫7岁时，随家人从内地移居香港。内地学历不被承认，父母只好去做简单的工种，收入很少，王卫遍尝贫困和被歧视的滋味，高中毕业就不再读书，当过清洁工、搬运工，后来在顺德干印染。由于家住香港，王卫常受朋友之托，在顺德和香港之间传递文件和货物，朋友往往给他红包，他由此嗅到了快递的商机。因为香港有很多顺德人，顺德有很多港资企业和合资企业，需要传递银行文件、运输单证等，而国有邮政不支持这样的业务，信件往来只能带在身上，当时往返的船票大约是100多港币。1993年，22岁的王卫借了父亲10万元钱，注册了顺丰公司，一共有6个人。一位港商回忆说：“顺丰早期在顺德的容奇港有两艘船，分别叫顺峰和顺德，除了载人外，就帮忙托运信件，早期每天两班，后来逐渐增多，一个航班只需要2个多小时，所以上午的信件通过下午两点的船只，下午就可以达到香港。抵港后再找人搬运过关。早期一份信件收费100元港币，后来业务量大了，几十元的都有。但当时的顺丰并不负责派送，船抵香港后，收信方得亲自去收取，顺丰在香港九龙太子有一个固定的收件点，现场只有一两个工作人员，放了几个筐，工作人员嚷着：‘顺德的放这边’，可能叫嚷的人中就有一个是王卫。”王卫发现了市场的机会和痛点，从此就只干了这一件事，就是让自己公司的服务能力和服务价值越来越强，越来越高，最后成为行业典范，至于资本化只是服务于主业发展的附属手段。王卫一向不喜欢被资本所左右，他很早就说过，2013年8月，中信资本、苏州工业园区元禾控股、招商局等旗下的投资基金入股顺丰80亿元，王卫接受入股的前提也是不能对公司管理有任何干预。2011年王卫接受《人民日报》采访，记者问中国民营快递企业要想有朝一日赶上国际快递大企业，需要做些什么？王卫说，不是规模，而应该是服务质量和声誉，追求像他们一样受到消费者的认可和社会尊重；，是要评估好自己有没有实力去实现这个目标。基础不稳的话，你在上面盖房子很容易变危楼，如果塌方影响更大。我们要对自己有一个清楚的评估，要脚踏实地一步步走。至于能走多快、走多远，并不需要苛求；是要看国家的产业政策能不能持续稳定，“其实民营快递企业想要的并不多，2007年政企分开以后，昔日的竞争对手变成了行业管理部门，之后行业政策一直稳定。我们并不是说非要政府给多少补贴，关键是国家大的政策环境要支持民营快递企业发展，这对我们至关重要”；是“希望大家能对我们多一点耐心。现在各家民营快递企业都已经认识到了提高服务质量的重要性，都在加大这方面的投入。但要看到明显效果，可能还需要一段时间。快递行业是人的行业。王卫对顺丰快递员的关心爱护享誉业界。去年4月17日，一名顺丰快递员在北京东城区某小区送快递，骑的三轮车和与一辆小轿车发生轻微碰撞，车主下车连抽快递员耳光，并辱骂快递员，当晚7点顺丰官方微博作出回应，“我们的快递小哥大多是二十几岁的孩子，他们不论风雨寒暑穿梭在大街小巷，再苦再累也要做到微笑服务，真心希望发生意外时大家能互相理解，首先是尊重。我们已找到这个受委屈的小哥，顺丰会照顾好这个孩子，请大家放心。”而王卫则在朋友圈发声——这个小哥和王卫一起在深交所上台敲钟，也和40万顺丰员工及用户代表一起领受了王卫以个人名义发出的14亿元红包。今年1月31日前入职、且2月24日在职的顺丰全日制长期合同制员工人人有份，工作一年以内的员工发放1888元，1到3年2888元，3年以上3888元，并按贡献标准累计增加。再看姚振华。他1992年从华南理工大学毕业，还读了“双学位”，多修了很多学分。时值邓小平南方讲话，神州大地涌动着新一轮创业热潮，姚振华也不甘于在国企的平淡日子，自主创业了。当时深圳市政府正在搞“为民办实事”的菜篮子工程，姚振华兄弟成了新宝康蔬菜公司，通过一个当领导的同村老乡帮忙，以菜篮子工程用地名义拿到两块地：一块是位于现在的福田区福强路的中港城小区地块，一块是位于现在的南山区后海的宝能太古城地块。由于蔬菜超市赚钱少，发展慢，很快就转型了，公司更名为深圳市新保康实业有限公司，要做房地产。第一步，缴纳地价款170余万元，取得3.2万多平方米“菜篮子工程”的用地红线图；第二步，和一家要建住宅楼的银行合作，在该地块为银行建两栋住宅楼，银行出资7500万元，合同签订之日起三日内付一半即3750万元，项目封顶之日起三日内付另一半；第三步，银行资金到位后，疏通关系，将菜篮子工程用地变更为住宅用地，缴纳地价款3400余万元；第四步，两栋住宅楼建筑超出地面后，新保康公司将整个3.2万多平方米地块和在建工程作为抵押物，找银行贷款，由此启动另外3栋高层和6层商业裙楼的建设。银行住宅楼2000年完工交付，其余项目2001年完工开售。姚振华善于发现市场机会，而用170余万元撬动一个几亿元的项目，则堪称妙手。他由此走上了以“杠杆化金融”作为驱动力和放大器的“金融+”道路。但由于产业发展慢，他更为喜欢的还是类似安邦这样的资产规模增长模式，他在内部讲话中说，“金融是第一位，地产未来的作用可能更多就是加大资产估值。未来上市和融资的话，毕竟手里有土地储备，还有项目，还有经营性自持物业，外界对企业资产规模估值有好处。”姚振华的管理风格务实而强势，最看重赚钱的实效。他从大公司挖了不少职业经理人，但能干久的不多。2015年7月宝能系旗下的钜盛华公司和前海人寿开始举牌万科、“万宝之争”拉开帷幕后，多家财经媒体开始关注姚振华，第一波质疑声浪中就包括对前海人寿三年换了三任总经理、高管频繁换血的质疑。自2012年3月前海人寿正式挂牌，第一任总经理孙伟光任职不到一年；第二任总经理傅杰原来是泰康人寿副总裁，2013年11月赴任前海人寿，一同加盟的还有董秘、审计责任人、财会负责人等等，一年后也离开了；总经理职位空缺大半年之后，2015年7月，深圳工商银行副行长兼前海分行行长刘宇峰才来填空。《21世纪经济报道》2015年12月的报道称，前海人寿12位高管，2012年开业任职至今的仅剩4位。“董事长姚振华并不尊重职业经理人的专业性、不尊重保险业的运营规律”，“过去两任总经理（刘宇峰之前）在前海人寿体系内并无真正的话语权可言，包括大额报销权限的审批、业务拓展进度厘定等事项，均由姚振华拍板定夺”，“姚老板只要在一天，基本上不用设总经理或者总裁，管理风格强势，所有东西都要管”。挖人不惜血本，一旦发现赚钱能力不行就迅速弃用，这使得姚振华在金融圈内留下了很难伺候的口碑，职业经理人在强势的“老板文化”下的生存周期基本都是半年到一年。这里讲的不是专业能力，是快速赚钱的能力。人皆爱财，取之有道，道不同，命运不同。王卫专心做一事，内生发展为主，注重服务质量和声誉胜过追求规模，注重脚踏实地打基础胜过追求“走得快”，注重员工行为的长期性胜过把他们当成追求短期利益的工具，注重行为的合法合规胜过对“逾矩”和“擦边”的偏爱。在深交所上市仪式上，王卫讲了几分钟话，他提醒的第一个人是自己，要符合证监会的所有要求，“从今天开始，话不能随便说，地方不能随便去”，还提醒朋友“有些问题也不要问”，“我不能随便答复，那会害了大家，会被关联起来（注：指关联交易）”。他提醒顺丰员工也要更加谨慎，“少说话多做事”，不该说的话说了会一起受到法规的制裁。他还表达了坚持发展快递物流行业的决心，说顺丰上市后将不忘初心。姚振华一心做多事，凡能赚钱的都要试试，什么行业最赚钱做什么，什么方式最赚钱就用什么方式。房地产的最大特征，一是可以不断进行价值重估，坐地生财，变性生财（改变土地用途），二是可以用杠杆。而杠杆化（Leverage），是通过负债、在不增加权益资本情况下、能够膨胀投资能力的一种技术。资本运作，就是利用资本市场实现财富增值，通过买卖处置资产而赚钱，以小变大。这是姚振华的商道密码。2006年国有的深业物流集团改制时姚振华介入，他通过改革优化了这家国企的现金流，但真正看中的是其大量物业与土地。有报道称，姚振华为获得深业物流集团累计付出了2亿元的成本，但土地重估的价值和重新规划后的出租型物业的价值，加在一起超过600亿（2016年数字）。姚振华在内部讲话中曾说，“实打实做宝能，要做到全国前列，追上万科，是很难的。即使追得上，投入产出回报也不会那么好”，所以他还是选择在杠杆化资本运作道路上奋然猛进。在负债端，他最看重的是“保费指标”，所以用高成本的万能险拼命扩张负债，然后在资产端，像大象冲进瓷器店（英谚原文是A bull in a china shop），在股市横冲直撞举牌，谁挡我的路就动议让高管走人。通过上面的比较，一言以蔽之，。顺丰为千万消费者创造了以前享受不到的便利价值，增益了社会总福利，这是其模式的核心。姚振华则是资产价差的发现者和利用者，他较少创造新的社会福利，而是对现有资产（无论是土地还是上市公司）进行价值重估和价值转移。这种“重估”之所以成立，当然依靠姚振华的判断和发现能力，但更多是依靠关系获取廉价资源或者让资产“变性”，依靠资本市场非理性的动物精神。拿万科来说，姚振华进入后拉高了股价，但机构投资者开始离场，因为他们看空管理层的不确定，万科价值可能下降。但散户则一片欢呼，因为“姚大户”来了。至于公司的核心能力未来究竟如何，这就不是姚振华感兴趣的事了。他的兴趣所在，是拥有资本平台后如何注入资产，通过价值重估膨胀财富。……但是，从更深层的意义上，王卫和姚振华的不同可能是心智模式的不同。从坊间流传的王卫讲话看，他是一个自律、感恩、信仰佛教的人。他有过25岁赚到人生第一桶金有点目空一切的时候，但事业不断迈上新台阶，个人的眼界和心胸不一样了；太太在他得意忘形的时候，不断泼冷水，让他保持清醒和冷静；最重要的是找到了精神依托，信了佛教。他说，“在企业的发展过程中，我越来越意识到，我今天的所谓成功，其实是上辈子积下来的东西，而在这个过程中，所谓的本事不本事，只是天时地利人和集合到一起的一个福报。”因此，王卫走上谦卑和“正知、正念、正行”的路，他说，我尊重姚振华的人格，如我在之前的文章中写到的，姚振华投资万科、格力也是在保监会将万能险产品利率市场化，而且在2015年股市大跳水之后放宽了险资投资蓝筹股票的监管比例之后的正常行为，姚振华显示了把握机会的眼光。问题是，杠杆太高了，心太大了，不得不违规伪造材料，以证明自己有吞下上市公司资产的大肚子。如果能加以控制和克制，并且好好和社会沟通取得理解，说清楚究竟想干什么，姚振华的命运本来不至于此。从商道的角度看，他更像一个充满贪嗔痴的永不知足的攫取者，而王卫身上，有一种自然弥散的戒定慧的气息。舍得舍得，有舍才有得。大道得舍，舍去诱惑。「 本文仅代表作者个人观点 」秦朔朋友圈微信公众号：qspyq2015商务合作｜请联系微信号：qspyqswhz

新华社台北2月27日电 新华社记者吴济海 刘欢“若以宏观视之，‘二·二八’事件就是当年中国人民反蒋运动的台湾版，与省籍问题和‘台独’运动无关。”台湾世新大学客座教授王晓波说，有政治势力把“二·二八”说成是外省人与本省人的冲突、是中国人镇压杀害台湾人，是不真实的，是挑拨离间，是为了将“台独”合理化。今年74岁的王晓波，曾任教于台湾大学、“中国文化大学”，主要研究中国哲学及台湾史。他还曾担任台高中课纲微调召集人，是台湾知名历史学者。在“二·二八”事件爆发70周年前夕，王晓波就该事件相关问题在台北接受记者专访。王晓波说，虽然“二·二八”事件已获平反，但台湾社会省籍冲突并未缓和，社会政治分裂益甚，“二·二八”的真相更加不明。身为知识分子，有责任要把真相告诉民众。“二·二八”的真相是省籍矛盾冲突吗？王晓波说，肯定不是，“让历史来说话吧”。他介绍，历史人物回忆录和口述历史可证，1945年8月15日日本宣布无条件投降后，除一小撮日本“御用绅士”外，台湾人民莫不欢欣鼓舞、庆祝光复，现在80岁以上的老人亦当犹有记忆。在“二·二八”爆发前夕的1947年1月9日，台北上万名学生冲破阻力上街示威游行，高喊“反对内战”“美军滚回去”等口号，抗议美军强暴北京大学女生沈崇。“试问，若‘省籍冲突’已严重到濒临爆发‘二·二八’事件，台湾的学生会去为一个北京大学女生示威游行吗？”王晓波说，同理，当年2月11日，台北市民从龙山寺游行到行政长官公署请愿，表达“反饥饿、反内战”诉求，在大陆打的国共内战关台湾人什么事？台湾人反什么？“可见，这是台湾人民对大陆同胞反蒋反美反内战的呼应。”“二·二八”爆发后的3月1日起，台湾开始出现一些外省人被打事件。对此，王晓波表示，这只是大规模群众运动过程中的一时失控，不能算族群冲突。他介绍，1947年3月6日，由官方和各界人士共同组成的“‘二·二八’事件处理委员会”（“处委会”）发表《告全国同胞书》阐明事件真相：“事件根本由腐败政治之结果而来。已非只因专卖局吏之不法行为所致，亦非由于省界观念而发生的事件。故对此次事件，整个台湾政府应负全部责任。”《告全国同胞书》还写道：“这次‘二·二八’事件的发生，我们的目标是在肃清贪官污吏，争取本省的政治改革，不是要排斥外省同胞，我们欢迎外省同胞参加这次改革本省政治的工作……亲爱的同胞们，我们同是黄帝的子孙，民族国家政治的好坏，每个国民都有责任，大家拿出爱国热诚来，和我们共同推进，我们很诚恳地欢迎各省同胞的帮忙协助……有一部分外省同胞被殴打，这是出于一时误会，我们觉得很痛心，但也是我们同胞的一个灾难，今后绝对不再发生这种事件。”王晓波说，还有其他民众自治团体也发出了类似告同胞书，可见，“二·二八”事件绝不是省籍矛盾，而是台湾民众反抗当局腐败政治的一次群众运动，与当时全国各省的类似运动的性质是一样的。民众团体“台湾民主联盟”发表的“告台湾同胞书”说：“对着我们此次忍不可忍的抵抗，不只六百万同胞热烈响应，四万万五千万全中国同胞也一样寄以热烈的同情。”王晓波说，这反映了“二·二八”虽是自发性的群众运动，但却是自觉地和大陆同胞反内战的运动相呼应。3月8日，中共中央通过新华广播电台发表《台湾自治运动》，声援“二·二八”起义，文中说：“台湾同胞的自治运动，是一定胜利，而且不久就会胜利的。中国共产党人热烈赞扬台胞的英勇奋斗，而且预祝台胞的光荣胜利。”3月8日，上海《文汇报》刊出臧克家的新诗《表现——有感于台湾二二八事件》：“……五百天/五百天的日子/还没有过完/祖国，祖国呀/你强迫我们把对你的爱/换上武器和红血/来表现！”大陆声援“二·二八”的还有郭沫若的《还要警惕着不流血的“二·二八”》、沈钧儒的《台胞决不会奴服的！》、章伯钧的《纪念“二·二八”感想》、邓初民的《把台湾问题提到全国人民面前来》等等。王晓波说，如果“二·二八”是省籍矛盾，是“台独”，刚刚八年抗战胜利的大陆外省知识分子和中共中央会声援“二·二八”吗？他强调，“二·二八”事件不是省籍（族群）冲突的结果，以“二·二八”为省籍（族群）冲突，那都不是真实的，而是分化族群团结的挑拨离间。对于有人称，“二·二八”事件中，有台湾民众主张“联合国托管台湾”甚至“台湾独立”，甚至有100多台湾民众签署了一份“请愿书”，王晓波说，从“处委会”等重要团体的文告和主张看，从未有过主张“台独”或托管。“处委会”重要成员王添灯甚至拒绝美国提供武器。“处委会”提出了对“二·二八”事件的处理主张，“台湾民主联盟”等团体也发表了改革纲要。王晓波说，这些团体的主张，主要是要求台湾民主和地方自治，并无任何“台独”相关内容。“专制独裁和民主自治的冲突，不是‘省籍冲突’，也与‘台独’无关。”王晓波说，“二·二八”的档案已经解密了，上述“请愿书”至今谁也没有看见过原件，可以推测根本就是有心人士捏造的。今年是“二·二八”事件70周年，岛内各界仍然各自解读。王晓波说，欠历史的应还给历史，欠“二·二八”的应还给“二·二八”了，不应该再为政治目的进行族群操弄和扭曲，贻害台湾人民。

208位投资顾问已告知顺丰控股(002352)后市如何操作黑框眼镜、头发向后梳理得一丝不乱、身着印有顺丰LOGO的黑色外套、牛仔裤和运动鞋，鲜少在公众场合露面的王卫终于出现在一片闪光灯下。这一天是2017年2月24日，顺丰控股(002352,买入)（002352，SZ）举行重组更名暨上市敲钟仪式。当日，顺丰控股以涨停价55.21元收盘，市值高达2310亿元，成为深市市值最高的股票。公告显示，不考虑配套融资因素的情况下，顺丰控股的第一大股东明德控股持股比例为64.58%，王卫则持有明德控股99.9%股份。以此粗略计算，王卫个人身家已高达1490.3亿元，成为行业首富。尽管如此，王卫却依旧保持一贯低调作风。在敲钟仪式现场，他反复提及：“从今天开始，话不能随便说，地方不能随便去。”时间退回到2016年2月18日，此前声称“不上市”的顺丰发布《上市辅导公告》，拟在国内证券市场IPO，但随后顺丰改变IPO计划，寻求借壳上市。2016年5月30日，鼎泰新材发布公告，顺丰控股拟借壳登陆资本市场。交易方案显示，鼎泰新材将全部资产及负债作价8亿元置出，与拟置入的作价433亿元的顺丰控股100%股权中等值部分进行置换，差额部分由鼎泰新材以10.76元/股发行约39.50亿股支付；同时公司拟以不低于11.03元/股非公开发行股份募集配套资金不超过80亿元。2016年10月12日，方案正式获得证监会有条件通过。值得注意的是，此次上市的主要资产为顺丰的速运物流业务部分，尚有商业、电商、金融等诸多业务并没有包含其中。作为国内快递行业的龙头，顺丰控股起步于实际控制人王卫所经营的顺德与香港之间的即日速递业务。1996年，顺丰开始涉足内地快递。到目前，顺丰在国内和国际快递业务上均有布局。顺丰控股合并利润表数据显示，公司2013~2015年的营收分别为273.82亿、389.11亿、481.01亿。有快递业内部人士认为，顺丰控股的营收数字保持如此高速增长的原因之一，是得益于快递行业大环境的发展。数据显示，2015年我国快递市场业务量达到206.67亿件，业务收入达到2769.6亿元，分别比上年增长48%和35.4%。另一方面，顺丰的自营模式也保障了服务质量和体验，为其提供了较好的业内口碑。目前，顺丰的国内快递网络覆盖全国320余个地级市、2500余个县区级城市、7800余个乡镇。中国物流与采购联合会物流信息化专家黄刚告诉《每日经济新闻》记者：“自营模式前期投入相对较高、速度慢，但后期对网络管理和服务质量的保障是比较有效，对各业务环节有较强的控制力。从另一个角度而言，直营的模式也和顺丰立足于商务和中高端快递市场的定位相吻合。”深交所市值排名第一，诸多业绩财务指标领先同行，顺丰控股显然是资本市场的明星。数据显示，截至2月24日，圆通速递(600233,买入)（600233，SH）、申通快递(002468,买入)（002468，SZ）、韵达股份(002120,买入)（002120，SZ）的总市值分别为745.1亿元、438.9亿元、499.7亿元，而顺丰市值不仅更高，市盈率也高达11684.63。从净利润看，申通快递2015年实现净利润7.66亿元、圆通速递实现净利润7.17亿元，而顺丰实现净利润则达到了10.94亿元。此外，根据顺丰控股披露的2016年业绩快报显示，归属上市公司股东的净利润为41.8亿元，扣非后归属上市公司股东的净利润约为26.43亿元，超过21.8亿元的承诺业绩。但王卫却在深交所敲钟现场提出警醒：“顺丰上市不是上岸”。从顺丰控股披露的数据来看，2013年至2015年公司的资产负债率连年升高。2015年度的负债率达到了60.27%，高于行业平均水平。顺丰控股表示，公司高速发展，未来在中转场建设、航材购置、冷运车辆及温控设备购置、信息化建设等方面将保持持续的资本投入。此次上市募集的配套资金80亿元，也主要用于上述几个方面。当然，这并非是王卫的第一次融资。早在2013年8月，王卫出让了24%的股份，获得了元禾控股、招商局集团、中信资本、古玉资本投资的78亿元，其中前三家投资机构都具有国资背景，也改变了顺丰多年来单一股权的结构。不可否认的是，快递行业的市场竞争日趋激烈，根据顺丰的财务数据显示，2013年至2015年，顺丰控股的毛利率分别为24.87%、17.25%、19.78%，同时期圆通速递的毛利率分别为21.84%、16.92%、13.67%，申通快递的毛利率分别为19.44%、17.66%和16.98%。业内人士表示，未来几年快递行业的毛利率都会呈下降趋势。黄刚表示，虽然近几年快递企业的营收在不断增长，但快递行业日趋分化，快递和落地配之间的竞争、企业自建物流增多以及同行之间的价格战，都促使快递行业服务与价格之间的竞争加剧。在快递行业内人士看来，包括顺丰等在内的多家快递企业顺利上市，意味着其资本将愈发充足，这将为其后续的扩张提供支撑。有机构指出，未来5年内快递行业仍将保持较高的复合增长率，因而仍然会有大量企业进入这一行业，不过，短期内行业的整体格局将难以改变。但随着资本不断介入使得行业门槛持续提高，部分快递企业将面临被兼并抑或淘汰的局面。但事实上，和其他行业相比，快递和资本市场的对接并不算早。2015年10月，国务院专门就促进快递业发展出台指导意见，明确提出鼓励各类资本依法进入快递领域，支持快递企业兼并重组、上市融资。就在当年底，申通快递即借壳艾迪西，随之而来的，快递行业第一次进入了二级市场的视野。此后，中通、圆通、韵达等亦走上了类似的道路，投入资本市场。快递物流咨询网首席顾问徐勇则告诉《每日经济新闻》记者，民营快递第一梯队三年前就已形成。随着顺丰等5家民营快递企业成功进入资本市场，对于目前的快递行业来说，已经开始进入打造国际快递品牌的阶段。“快递行业是一个新兴的朝阳产业，未来的市场空间很大，未来中国一定会打造国际快递品牌以及具备国际物流公司资质的品牌。”CIC灼识咨询执行董事赵晓马表示，快递行业当下正处于产业迅猛发展的阶段。而随着快递巨头的陆续上市，行业已经进入资本化阶段。“有几个方面需要做得更好，一方面，服务水平亟需提升。还有就是价格战问题，服务区域进一步下沉以追求业务增量；最后，拓展业务类型等方面也将有不小挑战。”事实上，此前，在行业巨头纷纷进行资本化运作的刺激下，二线快递企业已陆续踏上差异化转型之路。比如，德邦宣布推出“德邦e家”零担电商整体解决方案。在业界看来，行业高增速以及国家针对快递行业的大力支持为中小型企业获得了生存空间。“我们认为整个快递行业未来5年内复合增长率仍在30%以上，因此仍将有大量中小型企业进入快递行业。”申万宏源(000166,买入)(港股00218)在其研究报告中这样表示。但这并不意味着中小型快递企业的压力将减轻。赵晓马告诉记者，从行业现状来看，人力成本的提升，竞争环境下各种软硬件的投入，以及价格战等多重因素导致快递行业利润率越来越低，行业的规范化程度提升带来的其他成本投入等因素，都是导致利润率和业务总量的提升并不平衡的原因。“在快递增速放缓的背景下，中小快递企业融资更成难题。”不过，其亦表示，部分成熟的富裕阶层将更追求品质产品和消费体验时，更多细分市场是中小型快递商的生存缝隙，如果中小快递企业转向生态企业或细分市场，仍可以融资。赵晓马表示，从目前行业的竞争格局来看，行业“马太效应”开始显现，巨头很可能在很短的时间内通过并购重组进一步提升行业的集中度。在电子商务带给快递业的红利期过后，资本助力的快递企业要想在下一个竞争阶段中维持自身的地位，则必须通过更进一步加强行业集中度的模式进一步“收割”市场。快递行业的兼并重组此前已然开始。就在今年初，苏宁云商(002024,买入)发布公告称，其全资子公司江苏苏宁物流有限公司以现金出资29.75亿元收购天天快递70%股份。徐勇认为，中等快递公司打不起价格战，被清洗出局或者被并购将成为趋势。另外，从现在到2020年前会是行业兼并整合的一个高峰期。不过，业内人士亦指出，由于目前已上市的几家快递企业由于体量均较大，龙头企业之间的收购短期内几乎不可能实现，目前一超多强的行业格局短期内难以有质变。

在英国法院裁定“脱欧方案必须经过议会审议”之后，脱欧进程正在变得越加复杂。据英国路透社2月27日报道，正在审议讨论英国政府脱欧方案的英国上议院议员们表示希望能够为政府的方案添加附加条件。本月早些时候，该方案已经在英国下院获得无条件投票通过。但与下议院不同的是，保守党政府并不是上议院的多数党派，因此将可能面临更大的阻力。政治新闻网站Politico27日的报道中援引一名英国反对党工党议员表示，“工党有自信在此击败梅首相率领的保守党政府。”据路透社报道，上议院议员希望向政府施压，让政府方面保证最后呈交欧盟议会的脱欧方案仍需要再次提交议会审议通过。同时，议会希望自身在欧盟方面拒绝英国现有脱欧方案的条件下，能够拥有更多的权限制约政府。不过此前英国内政大臣安伯曾表示政府方面不会同意议员们对现有议案做出的任何修改。“现有的只是一个阶段性的方案，未来政府方面也会根据谈判不同阶段的需求做出进一步的计划。”安伯此前接受媒体采访时表示。除了议会以外，特蕾莎·梅所领导的政府仍然面临着党内外的双重压力。据英国天空新闻网27日报道，英国前首相、保守党党员约翰梅杰也在周一的一次演讲中公开表示对脱欧的批判。“这可能是一次历史性的错误。”梅杰表示，“就我个人的政治经验来说，脱欧支持者们正在被误导期待一个不真实和过于乐观的未来。那些希望欧盟按英国的期待做出让步的人无疑是单纯的。”而据政治新闻网Politico27日报道，根据苏格兰民族党内部人士消息称，该党预计会于3月17日举行的党会议上正式提出于2018年秋季举行独立公投。不过根据民调公司苏格兰之翼（Wings Over Scotland）此前2月13日公布的数据显示，在被调查的1028位受访者中，仍有过半人表示支持苏格兰留在联合王国之中。根据英国《每日邮报》2月27日报道，英国政府部门正在花费巨额资金来进一步保障英国法官的人身安全。根据英国媒体公布的数据显示，目前英国51%的法官担心他们在法庭内的人身安全，而有超过48%的女性法官和超过36%的男性法官还担心他们在法庭之外时间的人身安全。《每日邮报》在报道中指出，该组数据是在此前英国最高法院有关“政府脱欧方案是否需要议会审议通过”的判决之后才调查并公布的。而在该案过后，英国的每位法官正在面临着来自英国民众负面情绪的强烈反弹。此前也有英国报纸在头版的标题中将最初裁决脱欧案的三位伦敦地方高院的法官称为“人民的敌人”。

中新网3月1日电 据美媒报道，美国总统特朗普2月28日在白宫签署废除扩大水资源保护规定和提高历史上非裔学院和大学地位的行政命令。2月27日，美国白宫行政管理和预算办公室官员称，总统特朗普的2018财年预算计划将增加540亿美元的军费开支。据报道，特朗普签署的第一道命令是废除美国水资源规定，这是奥巴马政府重新解释“清洁水法”的规定，目的是扩大联邦对小河和溪流的保护。特朗普在农民和国会议员参加的签字仪式上说，“它造成大乱。它是一场灾难。”他声称那一规定扩大了联邦对“靠近农民土地上或他们决定的其它任何地方水坑和小沟的监管，对吗？那是大规模揽权。”特朗普的攻击计划同他此前废除保护消费者“诚信责任”(Fiduciary Duty)规定的行政命令相同。由于这项规定是2015年最终定案，特朗普政府必须废除它，重新开始监管程序。新行政命令要求环保署和美国陆军工程兵那么做，要他们重新考虑联邦司法管辖是否要延伸到不能航行的溪流。但是和将于4月10日生效的“诚信责任”规定不同，美国水资源规定已经被辛辛那提联邦上诉法庭搁置。特朗普的行政命令敦促司法部继续要求搁置，直到政府重新考虑该规定。第二项行政命令将历史性非裔学院和大学的联邦倡议权从教育部转交给白宫国内政策委员会。自从1980年卡特总统开始，每个总统都对这一倡议权颁布行政命令。但特朗普说，把倡议权转交给白宫将让它“绝对优先”。几天之前，特朗普在白宫同来自历史性非裔高校的64人举行会议，称椭圆形办公室从来没有那么多人，可能创新纪录。

【老人术前吓哭 护士用拥抱化解她的恐惧

2017年全国“两会”即将召开，今年是第十二届全国人民代表大会第五次会议，也是全国政协十二届五次会议，对绝大多数人大代表和政协委员来说，这是他们第五次出席“两会”。不过，也有不少代表和委员却没能履职到最后。截至2017年2月24日，全国人大实有代表2924人，和最初的2987名人大代表并不完全一致。据政知局（微信ID:bqzhengzhiju）统计，4年来，共有137名人大代表资格终止，已经远远超出往届代表资格终止的人数。同样，据不完全统计，十二届政协委员至今履职4年，至少有37人“消失”。137名人大代表“离席”的方式主要有三种：被罢免、辞职被接受、代表资格自然终止。在所有终止资格的代表中，辞职被接受的人大代表是人数最多的一类。据政知局（微信ID:bqzhengzhiju）统计，十二届全国人大代表已经有78人通过辞职被接受而终止代表资格。在这78人中，绝大部分代表属于涉嫌严重违纪违法，已经不适合担任全国人大代表，而由本人向选举他的人民代表大会的常务委员会书面提出辞职并被接受。这些代表中，因涉嫌违纪违法而提出辞职的不少，有一些大家比较熟悉的名字，例如十二届全国人大科教文卫委员会原副主任委员、曾任辽宁省委书记、省人大常委会主任的王珉，福建省委原副书记、省政府原省长苏树林，空军原政治委员田修思，中国社会科学院原副院长赵胜轩，济南市原市委副书记、市长杨鲁豫，武汉钢铁公司原董事长邓崎琳、一汽集团公司原董事长徐建一等。这里，政知君插一句，说说“被罢免”，这种形式多适用于落马官员。从2013年至今，第十二届人大代表被罢免的共有32人，他们被罢免的原因都是涉嫌严重违纪违法，已经不适合担任全国人大代表。在这份被罢免名单中，大多数为涉嫌违法违纪行为的落马官员，包括曾引起广泛关注的黄兴国、周本顺、苏荣、白恩培、金道铭等人。也有被“断崖式”降级处理的官员，例如四川省原副省长魏宏涉嫌违纪被撤销党内职务并降为副厅级非领导职务，陕西省政协原副主席孙清云因严重违纪受到留党察看两年处分，降为正处级非领导职务。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）注意到，相比“被罢免”更中性的“辞职”，适用的情况更多。辞职的人大代表还有“因个人原因”和“因工作变动”两种情况。例如广为人知的山东蓝翔职业技能培训学院院长荣兰祥，“因个人原因”辞职之前，荣兰祥因妻子公开举报超生和家暴、组织学生跨省打架、有多个身份证等事件身陷舆论漩涡。还有康美药业董事长马兴田，马兴田带领的康美药业曾三次卷入贪腐案件。中国证监会投资保护局原局长李量因涉嫌受贿落马，检察院起诉书中称，李量为9家公司申请公开发行股票或上市提供帮助，收受贿赂约694万元，康美药业即为9家公司之一。此前，康美药业董事长马兴田还出现在原揭阳市委书记陈弘平、原广州市委书记万庆良的行贿人名单中。“因工作变动”辞职的，比如中国农业科学院作物科学研究所所长万建民教授，“因同时担任全国政协委员（科学技术界），由本人提出辞去代表职务，继续以政协委员身份参政议政”。代表资格自然终止一般来说是因为代表丧失行为能力，主要是去世。根据政知局（微信ID:bqzhengzhiju）统计，第十二届全国人大代表至今为止代表资格自然终止的有27人。“两会”前一个礼拜刚闭幕的全国人大常委会第二十六次会议发布公告称，第十二届全国人民代表大会代表戴天荣因病去世，戴天荣的代表资格自然终止。与戴天荣的情况类似，代表资格自然终止的大部分人为因病去世，27人中有20人均是“因病去世”。此外，还有长江证券股份有限公司董事长杨泽柱、安徽铜陵有色金属集团控股有限公司原董事长韦江宏“坠楼身亡”，南部战区陆军原副政治委员陈杰“因故死亡”，云南省德宏职业学院原院长“因故去世”，山西阳城县皇城村党总支书记张家胜、甘肃宕昌县阿坞乡麻界村原党支部书记杨正平因交通事故去世，河北宏润新型面料有限公司董事长王超“因车祸去世”。这些去世的人大代表其中一些人还能查出他去世前后的一些细节，例如韦江宏坠楼身亡后，公安部门判断其“系工作压力大、长期失眠、精神负担过重导致坠楼自杀身亡”，让人感慨。另外，2013年3月6日，正在北京参加全国两会的全国人大代表、杭州市市长邵占维因心脏病在北京去世，家人当即从宁波赶赴北京。就在去世前一天，浙江代表团举行全体会议，邵占维还在审议工作报告时发言。邵占维去世后，3月8日，全国人大代表在人民大会堂举行全体会议，听取和审议全国人大常委会工作报告，大会主席团常务主席、执行主席李建国主持会议，李建国在会上说：“３月６日，全国人大代表邵占维同志突发心脏病，经抢救无效逝世，让我们以大会的名义对邵占维代表的不幸逝世表示哀悼。”再说说政协委员。据政知局（微信ID:bqzhengzhiju）不完全统计，十二届政协委员至今履职4年，至少有37人“消失”，其中，被撤销政协委员资格的有29人，辞去全国政协委员职务的有8人。被撤销资格的委员包括两名副国级官员——苏荣和令计划，两人此前都曾担任全国政协副主席。今年两会前夕，2月23日，政协第十二届全国委员会第五十四次主席会议召开，公布郑立中、田伟、侯小勤被撤全国政协委员资格。郑立中曾任全国政协港澳台侨委员会副主任，中台办、国台办副主任，田伟是合展集团董事局主席，侯小勤是武警部队政治部原副主任。被撤销资格的全国政协委员一般是因为涉嫌违纪违法行为，例如海南省原副省长林方略，山西省委常委、统战部部长白云，四川省委常委、四川省军区政委叶万勇，空军后勤部原部长朱洪达，国家开发银行原监事长姚中民等。两名副国级官员苏荣和令计划也在被撤销资格的委员之列。全国政协原副主席苏荣身兼全国人大代表和全国政协委员，并先后被罢免代表职务、被撤销委员资格。2015年1月20日，全国政协召开第二十四次主席会议，审议通过关于免去令计划全国政协副主席职务、撤销其全国政协委员资格的决定草案。随后，政协十二届常委会第九次会议正式撤销其全国政协委员资格。令计划此前担任十二届全国政协副主席、中央统战部部长等职务。香港自由党主席田北俊也被撤销了政协委员资格，据报道，田北俊不听劝告，严重违反中国人民政治协商会议章程和全会会议的决议。除了被撤销委员资格，还有一种方式是辞职被接受。辞职原因主要是“因个人原因”和“因工作调整”。因职务变动的情况，例如2014年底卸任国家发改委副主任的徐宪平，2015年卸任深圳市政协主席的王穗明。还有财政部原副部长、党组成员李勇，在通报中写着“因当选联合国工业发展组织总干事，不应在其他组织兼任职务，请求辞去政协第十二届全国委员会委员”。

2月25日《华尔街日报》消息称，由于美国国务院拒绝给朝方此次的最高级代表、朝鲜外务省美国局局长崔善熙发放签证，拟定于3月初在纽约举行的首次美朝接触被取消。此次会谈本可能成为特朗普执政后美国和朝鲜之间的首次接触，也将是六年来首次在美国本土举行的朝美对话。原定与朝方接触的两名美国前政府官员正计划致力于推动平壤政府释放其监禁的两名美国人。现任美国总统特朗普上任后未对朝鲜及该国最高领袖金正恩本人过多指责。特朗普之前表达了欢迎金正恩赴美会谈的意愿，有兴趣与金正恩一起吃汉堡，做出与奥巴马总统截然不同的对朝政策姿态，对朝鲜最近导弹试验的反应比较克制。但是，本月23日接受英国路透社专访时，特朗普对朝鲜试射导弹的行为表示了担忧，并说美国可以加速在日本、韩国等盟国发展导弹防御系统作为应对方案之一，但他同时表示，表示不排除未来在某种特定条件下与朝鲜领导人金正恩会面的可能性，不过现在可能“太迟了”。美国拒发签证、取消对话，可能出于以下几个原因：第一，在特朗普政府上台23天后的2月12日，朝鲜进行了“北极星2号”固体燃料中程弹道导弹试验。这是朝鲜今年第一次也是美国特朗普政府成立后首次试射弹道导弹，从某种程度上给特朗普来了一个下马威，强力回应美国防长马蒂斯的韩日之行，牵制3月起在韩国举行的美韩例行联合军演。这自然会引起好斗成性的特朗普的不满。第二，目前，关于大马金氏疑案的舆论导向是朝鲜一手策划了对金正男的刺杀，这在美国激起了新一轮的朝核威胁论和对朝强硬论，国会议员呼吁把朝鲜重新列入支持恐怖主义国家的黑名单。第三，韩国担忧美国再次对其实施“越顶外交”，绕开韩国直接对话朝鲜，采取一定举措阻挠美朝对话的举行。2月16日，韩美外长在德国会晤时，韩方向美方表明了不应以朝鲜停止核试验、停运核设施等“核冻结”为条件与其进行“补偿谈判”的立场，重申只有朝鲜承诺完全、可验证、不可逆地实现无核化才可考虑与其进行谈判。另外，尹炳世还就同时开展半岛和平谈判和朝鲜无核化谈判的“双轨谈判”方案表明了否定立场。第四，美国政学两界认为，朝鲜弃核几无可能。前首席副助理国务卿李维亚（Evans 
J. R. 
Revere）说，朝鲜的所有迹象表明，它要继续自己的核武器建设。黯淡、堪忧的朝鲜弃核前景，让美国对美朝对话的期待大打折扣。此外，以“禁穆令”为代表的收紧签证政策，可能会妨碍到朝鲜谈判人员的访美计划和签证发放。在当下这个节骨眼上，这些因素相互作用、共同发酵，都不利于美朝对话的开展。美朝对话的告吹，让美朝错失互相摸底、缓和局势的良机。美国没有对朝释放善意，释放愿意做出更多努力与朝鲜进行接触的明确信号，本来舆论期待，中国禁止进口朝鲜煤炭，会促使特朗普放弃奥巴马政府时期无所作为的“战略忍耐”政策，转向积极有为的对朝接触政策，通过美朝纽约渠道尝试积极接触，开展一次“无条件的”坦率对话，“一起吃汉堡”聊聊如何改善美朝关系，与中国携手推动朝鲜半岛安全环境的重塑。然而，情况总是事与愿违。我们希望特朗普政府能够认识到，美朝双方需要充分利用1.5轨的纽约渠道，拿出诚意，照顾对方的利益关切，开出务实的谈判条件，进入对话轨道，先就一些议题达成若干共识，分阶段完成全部谈判，缔结包含朝鲜半岛无核化在内的全面和平条约，实现大交换，从而打破美朝关系僵局，化解奥巴马所说的“最危险的外交政策挑战”，进而排除一场各方皆输的灾难性战争。

为了去医院做术前检查，才巾涵早早起床梳洗。澎湃新闻记者 周娜 图2月20日，站在沈阳医大一院门口，刘成菊招呼所有跟访的记者关掉摄像机、照相机，她掏出一包“将军”烟，点上一根狠狠抽起来。“（甲状腺癌手术）到底是给做还是不给做？现在又让我们减肥去，干哈呀？”为女儿才巾涵治病的事，刘成菊快纠结“疯了”，她向在场的七八个记者逐个打听医生张浩的电话，想去确认减重手术的必要性。170 公斤重的女儿才巾涵在一旁一言不发，抿起的嘴像是噘起了一座小山。凛冽寒风中，这对母女看起来跟平常任何一对母女一样，又不太一样。才巾涵和刘成菊去医院路上。14年前，因患睡眠呼吸暂停综合症致“肺内感染呼吸衰竭”，33岁的亚运会举重冠军才力不幸去世，留下结婚五年的妻子刘成菊和两岁的女儿才巾涵勉力维生，窘迫时，家中的现金只有300元。回忆那时，刘成菊说感到天快塌了。从辽宁省举重队退役后，她2012年罹患乳腺癌，又在同年遭遇父亲离世，2016年女儿被确诊为甲状腺癌。“这辈子越想努力越干不成，越不想什么来什么就会真的来。” 尽管曾多次向外界求助，这位在赛场上能举起150公斤杠铃的女运动员，却在生活的泥沼中越陷越深。为了早起上医院检查，才巾涵一早起床，在去沈阳的车上睡着了。澎湃新闻记者 周娜 图刘成菊跟主动联系她的记者们约好，2月20日七点半，在医大一院五楼D区11诊室门口见面，她要带女儿才巾涵去做麻醉评估，看手术是否能做。此前两天，2月18日晚，16岁的才巾涵在“轻松筹”的平台上发布了目标为60万的筹款公告，一天后，“轻松筹”将金额调整至15万，次日被才巾涵修改为20万，原因一栏写“因为是癌症晚期”。才巾涵在“轻松筹”平台上发布的筹款公告。澎湃新闻记者 彭玮 图过了8点，刘成菊带着女儿姗姗来迟。11号诊室的大屏幕显示过号了，母女俩又绕到后面一排的17号诊室。在拥挤的候诊室里，她们俩加起来快290公斤的身体很显眼。“路上堵车了。”刘成菊解释说。事实上，为了减少生活开支，去年她就带着女儿搬去了抚顺与母亲赵贵珍同住。为了看病方便，她包了一辆面包车往来沈抚之间，80公里路，一天费用200到300元。诊室里负责麻醉评估的崔大夫知道才力，也知道他就是在这家医院过世的，他试图让走进诊室的母女俩先安心，“我们肯定都尽力，该做的还是要做，肺功能、循环抽血化验。”他惊讶于孩子一口气可以上五楼的回答，“爬完五楼也没事儿？”“就呵儿呵儿喘。”“那肯定累，背着这么沉的身体上去。”“坐着心跳104，有些窦性心动过速，”他又让才巾涵脱了羽绒服量血压，却发现血压计最长调节到35厘米的绑带仍然绕不住她的上臂。“不行”，几乎同时，崔大夫和刘成菊说了一句。才巾涵一脸犯错的表情，瞄了眼母亲，不再说话。大夫跟刘成菊解释手术的潜在风险：做全麻的患者，得醒着插管，过度肥胖的患者要用过量的麻药进行麻醉，苏醒也是问题；上了呼吸机之后，会血氧不足；肺不好也容易出事。大夫建议她去呼吸科和循环科做进一步检查。当崔大夫提起需要用某药物控制下哮喘，刘成菊愤愤地摆了摆手，“不行，那玩意儿有激素。恨那个玩意儿。”才巾涵出生时2.95公斤，体重正常，但七个月时因患哮喘，开始服用含激素的药物，尽管食量与常人相同甚至偏少，但到小学毕业她的体重已超过150公斤。“四五年级时她坐在最后一排，一天天身体就像吹大了一样。”小学班主任李重说。才巾涵10岁时候在学校的合照。澎湃新闻记者 周娜 图等走出医院，刘成菊就气坏了，原因是有记者告诉她，医大一院主治甲状腺癌的医生张浩还是建议女儿先做减重手术，再做甲状腺癌的手术。“17号刚做了穿刺。啥时候能住院，啥时候能手术，给句准话，手术为先。如果不做手术的话，做什么穿刺呀，穿刺不得转移了啊？”刘成菊理解不了，“记者来了‘啪’就走了啊，能联系帮我们联系联系呗！”她近乎乞求。张浩医生每周三出诊，通常挂号得提前一两周。她不想等了，她想立刻知道答案。 2月22日，张浩正常出诊。唯独他诊室门口的电子屏上没有显示他的姓名，诊室内配有保安，诊室外人头攒动。张浩从上午七点半问诊到十一点，门外还等着没挂上号但着急咨询病情的患者和家属。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者受刘成菊母女之托去向张浩问询情况，“我们看了她的结果，考虑是甲状腺乳头状癌，但并不像新闻里报道的晚期。”他向记者确认了三遍，“她不是晚期。”坐在诊室里的医生张浩不太明白，为什么患者才巾涵的病情总是需要由记者传达，之前已陆续有几家媒体问询过他。此前，他与刘成菊母女的交流多集中在“好大夫网”上，前后只同她们见了两面，一次是2016年3月，才巾涵挂了门诊让张浩看甲状腺超声波的检查结果，后一次是他在做一台手术之前，刘成菊带着女儿去病房找他咨询。刘成菊有自己的想法：张浩的号难挂，人难找，相比她，记者或许更能说上话。“未来真正能威胁她健康的还是体重，”张浩不知道这对母女怎么跟减重大夫沟通的，但去年他就提醒过减重对于才巾涵确属必要。16岁的她已经检查出脂肪肝、转氨酶高、胰岛素高、多囊卵巢等疾病，甲状腺癌无疑是雪上加霜。对于做减重手术，才巾涵和刘成菊心里都直打鼓。按才巾涵的理解，这个手术就是“把胃切成香蕉形”，想到这她就害怕。刘成菊之前在医大四院了解过手术的全过程，按照她的理解就是：“把三根管插进去，把肝脏挑起来，然后把胃‘咔’一绞，剪完把胃的边像用订书器一样钉起来。把那些打碎了拽出来，然后打气、防水，看漏不漏。整个过程就完事了。”在她看来，切胃后营养跟不上，“孩子在术后只能吃维他命补充营养，以前吃二三十个饺子，做完手术只能吃三个，吃药比吃饭多。”“如果接下来我们认为心脏循环、麻醉、呼吸都没有问题，没什么紧急症，我也同意先做甲状腺癌的手术。”张浩告诉澎湃新闻。这本该是个好消息。但中午十一点半，当刘成菊带着女儿和两三个记者来到医院一楼大厅，得知张浩的想法后，她拉着女儿就气呼呼往医院外跑，“不是晚期，这不是玩儿人吗？今天检查这个，明天检查那个，到底什么时候能住院动手术？还是不用动手术了？” “甲状腺乳头状癌晚期”是刘成菊在另一家医院听说的结果，当得知“不是晚期后”她感觉被忽悠了。她在医院门口等着接她们的面包车，雪花纷纷扬扬地掉下来，“你们怎么不去找张浩，你们记者来干嘛的？不能帮忙来干嘛？”她冲记者们喊道，扔下这句后，她跟女儿钻进了那辆面包车，跟医生之间的误解也暂时不想解开。刘成菊感到心累，不只因为频繁奔波于沈抚两地，而是窘迫的生活挥之不去。算命的人告诉她，她这辈子就是给才力还债的。刘成菊和才力的结婚照。澎湃新闻记者 周娜 图2006年，刘成菊想给丈夫买块墓地，贷款3万元刚刚到手，放在自行车筐里，忘了拿，几分钟就没了；她摆地摊卖衣服，结果交完租金就遭遇雨季，生意做不成了；她送过牛奶，当运动员时留下了膝盖疼痛的后遗症，她在下楼时摔倒，牛奶瓶划破了她的胳膊，最后缝了8针；她还去过网吧当夜间收银员，结果晕倒在吧台上。亏得最大的一次是开“串店”，她摆不平当地的小混混，店铺被人砸了，直接赔进去三万。“我得乳腺癌的时候，全国捐助将近20万，那阵欠款就欠了7万多，那时候手术是我姐姐帮我拿的1万多。”“那几年吃西黄丸，那东西400多一盒，可以吃5天，那时候我就要活命，孩子太小，哪怕钱花完了，也得把命保住，后来吃了一年多，钱吃没了。”“收到捐助之前，我所有的费用几乎都是姊妹，我姊妹的下一辈——侄儿、外甥帮助的，我这辈子还不上，我下辈子还。”刘成菊说。她说自己从未放弃过让女儿减肥，因而又有很大一笔开销。才巾涵试过针灸和拔罐，都宣告无效：“针灸刺激中枢神经，就控制你饮食，咱孩子本来吃得不多，就一碗饭，那咋减肥啊？”“头两年前拔罐，朋友还按最低的价格给她，俺家孩子有子宫内膜增厚，拔罐一疏通……开穴几天，就来月经了。”中间停了半年拔罐，刘成菊在网上求助试过北京协和医院的于康医生等专家，让她试过抚顺老中医的中药配方，一次就是一千多；还去挂减肥专家202元的门诊号，“一个月600块钱，一共15次，还不算调理身体的药。”甚至被明星代言的减肥产品骗了钱。然而，她的体重还是没有减下来。2月23日，刘成菊还是遵医嘱去了医大一院的循环科，“我倒要看看到底最后给不给做手术。”她像是在赌气，又像是因护犊心切做了妥协，此前，她根本不愿把女儿的命运押在一个医生身上。“也去肿瘤医院看过，医生最后还是让我们找张浩，我就明白了，但我妈当时还不明白。”才巾涵说。刘成菊多疑。她曾经在与女儿相关的事情上受过骗。经过医院门口时，有一群人围着一个人，看他摆在地摊上的红色十八罗汉，刘成菊驻足看了很久，回头说，“我原来在这里买过一个给巾涵，也是十八罗汉，花了八百，假的，都是骗子，但后来在同一个摊位再也没找到骗我的那人。”旁边一个男人听她声音越来越响，就把她往旁边怼，直到看她径直向医院走去。那天，刘成菊的手机快炸了锅，她接记者的采访电话接到幻听，只能换了手机铃声。当运动员时，刘成菊最好的成绩是亚运会预选赛冠军，她可以举起150公斤的杠铃。但转身面对生活时，她发现是难以扛起的重量。“才力去世了之后，我才感觉我跟这个社会已经接连不上了。因为在做运动员的时候就是训练、休息、吃饭，都是安排好的，接触社会油盐酱醋，办事来去都得自己来，事情也多。突然感觉天塌了。什么事情，说什么话，办什么事，看什么人都得重新学。”才力去世后，她理了毛寸，在胳膊上纹了一只蝎子。“我姑娘老被欺负，那时候我真想是她爸，真想跟那些大老爷们儿干起来，我就把头发给剪了，但给我冻坏了……纹个蝎子不就给人感觉挺狠毒的，谁也别接近我，其实我啥时候能狠起来？也挺后悔，后来想洗洗不掉了。”她还学会了抽烟，有几个患难之交，比如一对残疾的夫妇和一个跑公交带孩子的母亲。刘成菊说才力去世以后她学会了抽烟，最近因为孩子的事抽烟抽得更猛了。澎湃新闻记者 周娜 图她好像已经习惯了一个人面对这些。父亲去世后，她被诊断为抑郁和植物神经紊乱。2016年过年前她的婆婆商玉馥和小姑才红一家跑路了，留下一堆欠银行和高利贷的债务。刘成菊说，从她生下女儿，婆婆知道是个“丫头片子”就没待见过她，剖腹产住院第四天就结了账让她出院。她因而更珍惜守在身边的女儿才巾涵，“别人让她做啥事情，我替她挑。这孩子心里有点自卑，她从小胖，比她小的孩子都欺负她。她缺钙，腿肿得跟个老太太似的，缺钙有点“o”形腿。”她同时担心，孩子不懂人情世故，接受能力不强，以后要吃亏。“从小就有人欺负我，比我小五岁都欺负我。我也不知道为什么，我从小不爱说话。”但才巾涵也会从另一面看待：小学时她被隔壁班的同学欺负，半个班的同学都跑去隔壁教室门口替她出头，上课了都没回来，她又跑去把他们一个个叫回来。“所以我觉得小学同学还是值得交往一辈子的，大家都挺单纯的。”她的小学同学杨瀚森也记得此事，“忘了干嘛了，当时就一个班男生都去了，挺气的。”同学周佳慧则想起才巾涵像班中的大姐，也乐于助人，“当时有个男生的姥爷过世，中午在体育馆没忍住哭了，才巾涵一把搂过来就哄他。”才巾涵小时候爱翻出父母的结婚证玩，她知道照片里除了妈妈的那个人是爸爸。但稍微长大些，她发现去公园玩，别人都带着爸爸，但她没有，从此再也不喜欢去公园。父亲在这位16岁女孩身上留下了怎样的痕迹？“我妈说我的酒窝是爸爸捅的，我应该跟我爸性格也差不多吧，跟我妈互补。”才巾涵贴了一张维尼熊的贴纸在枕头边的墙上，说它看着憨厚，像爸爸。“我不怎么出去买衣服，就像服装城我好多年都没进去，因为里面的衣服基本上没有我的尺寸。”才巾涵还处在爱美的年纪，前几年她去拍艺术照，发现一套白纱礼服很好看，但穿不上去，她只能穿个抹胸，将白纱倒过来，把裙子的下摆罩在肩上。摄影师告诉她，只能拍上半身了，否则要穿帮。大多时候才巾涵会沉默地顺从母亲的安排。小学时因为母亲患病她请假过一段时间，跟不上课业，结果落下的越来越多。没上完初一她就因为课业不佳被学校劝退，母女去找校长才勉强争取到了一张毕业证书。到了中专，她刚准备好好学中医，入学后的身体检查中却查出甲状腺钙化。报到第一天她发现自己被安排住在上铺，“你让我住上铺，你说谁敢睡下铺？”床位始终定不下来，她中间出去一趟回宿舍发现，老师没打招呼就把她的被子整个卷起来放在别人床上，“你让我怎么想？我上哪儿住去？我又被换下了？哪个床是我的？ ”就这样，来回了三次才把床位安顿下来。在中专住宿的那几天是才巾涵从小到大第一次离开母亲睡觉。“我妈离开我睡不着觉，两人挤在一张床上，我妈有次给盖被子，扑通一下子掉地上了。她就赌气说，‘哎呀妈呀，给我摔得，下回不给你一起睡了！’”才巾涵笑了起来。她把自己没能去上的中医课课本翻出来看，“这是运动系统，还有神经系统，我妈不是植物神经紊乱嘛，我就看这个，贴了个便贴……”母女情深，刘成菊的同事对此印象深刻，“她几乎上哪儿都带着女儿，也为了让女儿见见人，认认脸。”有时候，她们像是互为母女。才巾涵小学时学了拼音回来教刘成菊，刘学会了就用一根手指在键盘上敲字。如今，刘成菊已经熟练掌握了发微博的方法，除此之外，她也掌握了女儿的其他社交工具。才巾涵的小学同学周佳慧记得，有次在小学群里聊着天，巾涵的头像突然冒出一句，“我是才金月（才巾涵的曾用名）的妈妈……”“你害怕妈妈吗？”记者问。“害怕，有次她跟姥姥吵架，把腐乳瓶扣地上摔碎了，吓死我了。”“你跟妈妈产生分歧怎么办？”“我会两方面想想，如果是我妈会怎么办，如果是我会怎么办。我把好的坏的都想想就想通了。”五六岁时，才巾涵被妈妈、姥姥、姥爷“押着”去家楼下的理发店理发，才巾涵喜欢留长发，理发时就会大哭，但现在，为了准备手术，她主动跟刘成菊说，把头发先剪了吧。这让刘成菊很心疼：等到那会儿了再剪吧。在生病之前，才巾涵就想开个小卖店，“那样妈妈就不用再伸手求别人了。”她迫切想自立，“我已经没有爸爸了，不能再没有妈妈。”捐助医院回家后，才巾涵又仔细看了自己的检查报告。澎湃新闻记者 周娜 图“您现在居住环境怎么样？”一位记者在电话那头问刘成菊。“高楼大厦！别唠了，我不接受采访了。”刘成菊拔高了嗓音，说了一两句就匆匆挂了电话。刘成菊现在住在沈抚大道抚顺出口5公里处的一处小区，的确是“高楼大厦”，电梯上下需要刷卡。在70多平西北朝向的房子里，冬天太冷，母女俩把窗口的留缝都粘上了塑料板，购买时三千多一平米，她现在每月收入两千多，每月还贷1300多元。装修是外甥张宝珠出的钱，搬来了旧家具。只是精致的佛龛和室内环境相比显得扎眼，刘成菊信佛，说自己是居士。她不懂媒体为什么要关心她的房子，“‘你们有什么困难，我们来帮助你’，这才叫人话，现在都这样了还问这个，这是添堵。”在当地几位媒体人的印象中，这些年刘成菊一直在向外界求助。2012年刘成菊患乳腺癌，因为筹款不足她一度私下抱怨：媒体报道了也没实际作用。等到2015年，才巾涵患上甲状腺钙化时，报道的媒体少了许多。刘成菊退役后在供暖公司惠天热电第二供暖部第四分公司的106号供暖站上班，负责供暖片区的报修、接待和收费。2012年患病后，她没怎么上过班。但无论到岗与否，单位还是工资照发，补贴照给。一位不具名的职工称，工会曾有一个很照顾刘成菊的领导，后来也被她“得罪了”。刘成菊一有事儿，还是会往单位打电话。刘成菊也承认因为自己的脾气，得罪了不少人。有次因为想去单位提取公积金给孩子看病，她着急办事跟人呛了起来，一生气把单位的一个可以环抱的大花瓶给踹了。领导查下来，问她“去年考勤怎么样，上不上班？”没上班却领着工资的刘成菊就把这个问询当做警告了。困难时，刘成菊也求助过以前单位，为此，双方关系还有些尴尬。辽宁体育运动职业技术学院党委书记周铁民曾对新华社说，才力去世时，学院给才巾涵买过一份保险，一次性缴纳两万多。但后来因为生活窘迫，刘成菊在一两个月后退了保。“在政策上我们该做的已经都做了。才力去世时给了七万（补助），已经是特殊照顾了。”辽宁省体育局办公室主任王海生在2月21日采访中称。 为了向记者证明当年钱款到位，办公室的几位工作人员还特地去档案室翻找当年的资料。找资料未果，办公室的工作人员只得向记者回忆，“去送钱那天是个晚上，当时刘成菊一家还住在保利花园的回迁楼……屋子不大，领导们寒暄了半小时左右就出来了。”王海生说，去年他还接到过刘成菊的求助电话。按照刘成菊的说法，对方当时没有理会。而王海生向记者提起此事时说，“感觉有些不好意思，但政策上真的没法突破了。”刘成菊说，有老队友被教练劝说不要捐钱给她，“说我又抽烟，纹身啥的”。但也有才力生前的老同学、老队友给她在微信上捐钱，其中有人加了她，刘成菊发了条感谢的消息过去，却发现已被对方删了好友，当时她还不解地问旁边人怎么回事，后来她琢磨，“没钱没能耐，人都躲得远远的。”但当晚，她还是用女儿的口吻发了条微博，感谢“爸爸以前的队友加了妈妈的微信给予我们捐助”，感谢捐款的网友，感谢捐款的企业。才巾涵在“轻松筹”筹满了20万元 澎湃新闻记者 彭玮 图2月23日，才巾涵在“轻松筹”筹满了20万元，申请了提现。同一天，辽宁省体育局和体育职业运动学院一同出面给刘成菊母女捐助了10万。做运动员时，刘成菊争强好胜，一个加一个铁皮练，好想快点超过其他队员。但举多了之后她又挺后悔的，因为上去就下不来了，只能挑战更重的。2月28日上午，她在微信朋友圈发布了一条信息，“经家人商量，决定孩子在（沈阳）中国医科大学附属第一医院做手术，刚刚在好大夫里，已经告诉张（浩）大夫我们的决定，现在等待回复”。

新华社北京２月２８日电（记者董峻）今年全国耕地轮作休耕制度试点规模扩大，其中轮作面积增至１０００万亩，休耕面积增至２００万亩。这是记者２８日从农业部召开的耕地轮作休耕制度试点推进落实会上了解到的。开展耕地轮作休耕制度试点是中央部署的一项重大改革任务。我国从去年起开始实施这两项新制度，中央财政为此安排了１４．３６亿元。据了解，轮作试点的重点在东北冷凉区、北方农牧交错区，主要是玉米与大豆、薯类、饲草作物、杂粮杂豆及油料作物轮作。休耕的重点地区是河北黑龙港地下水漏斗区、湖南长株潭重金属超标的重度污染区，以及西南石漠化区、西北生态严重退化地区。今年中央一号文件提出，推进耕地轮作休耕制度试点，合理设定补助标准。对此，农业部将以开展耕地轮作休耕制度试点为平台，推动农业理念创新、技术模式创新、投入产出效益模式创新、补贴机制创新和以遥感技术为基础的农业经营管理体制创新。农业部副部长余欣荣在会上表示，要把试点区打造成政策改革的“试验区”、生产方式变革的“样板区”，探索种地与养地相结合、轮作休耕与粮食供求调节相互动，形成制度并固定下来。农业部将组织专家分区域、分作物制定完善轮作休耕技术意见，建立省、市、县联系点制度和技术人员包干蹲点制度；开展遥感动态监测和耕地质量监测，建立健全耕地轮作休耕制度试点数据库，跟踪试点区域作物种植和耕地质量变化情况，对轮作休耕效果开展第三方评价。

俄罗斯《晨报》网站2月26日刊发罗曼·列舍托夫的文章《太空正在成为新的军备竞赛舞台》称，2017年1月，美国参议员约翰·麦凯恩称：“在接下来的5年中，太空应成为增加拨款的优先方向，以确保太空优势和在未来冲突中保卫我们的重要太空设施。”迄今为止，美国都拒绝签署禁止在太空使用任何武器的条约，同时开展对轨道作战飞船的研发。几年前，美国人造出了X-37B无人飞行器，军事专家已将其称为“轨道核轰炸机”。实际上，X-37B是航天飞机的缩小版，唯一的区别在于它没有乘客。该机于2015年5月发射入轨，至今仍在太空中执行长期任务。美国国防部已经对这款无人飞行器进行了多年测试，从未对外公布它的真实用途。俄罗斯军事专家认为，美国太空无人机旨在跟踪主要对手中俄的太空设施。专家还不排除它承担了摧毁敌方卫星、从太空中向敌人地面设施实施导弹攻击的职能。倘若追溯这款在轨“歼击机”的出身，就会更加确信其肩负着作战使命。通过公开资料可知，美国的“迷你航天飞机”外观上很像苏联的“螺旋”航天器。遗憾的是，苏联解体后，许多太空技术，包括这项技术，都流向了大洋彼岸。此外，太空无人机还有可能是动能武器的运载工具。美国暂时遵守1967年签署的《外层空间条约》。但文件只涉及核武器和生化武器。也就是说，给动能、激光和高超音速武器的使用留下了空间。2016年12月初，俄罗斯批准了新版外交政策构想。其中指出，莫斯科主张制定禁止一切太空军备竞赛的国际条约。俄罗斯继续向国际社会提出太空非军事化的问题。但莫斯科的呼吁始终没有得到响应。那么，俄罗斯准备如何应对太空军备竞赛的挑战呢？苏联最早测试太空拦截卫星是在遥远的1968年。当时，歼击卫星“宇宙”-252靠近靶标卫星“宇宙”-248并成功将其击毁。随后，在反卫星战斗项目框架下陆续向太空发射了19枚靶标卫星和20枚拦截卫星。这项工作一直持续至1991年。虽然项目后来关闭了，但可以说，今天俄罗斯已经为未来拦截敌方卫星奠定了良好基础。如有必要，我们的导弹从地面也能轻易命中敌人卫星。以A-235“努多尔”系统为例。其去年的试射令西方大为震惊。军事专家已将该系统导弹称为“卫星杀手”。S-500防空导弹也可用于摧毁航天器，它能稳稳击中低轨飞行目标。首套系统将于2020年问世。实际上，卫星是所有飞行器中最易受到攻击的。它不会制造热陷阱，无法迂回前进，而是以同等角速度沿预定轨迹飞行。卫星的位置甚至可以提前一个月预测。2015年3月，俄罗斯“罗科特”火箭从普列谢茨克发射场发射升空，将3枚通信卫星和1枚军用（机密）卫星送入轨道。正是最后一枚名为“宇宙”-2504的卫星引起了美国人的兴趣。据五角大楼消息，卫星完成了多次意想不到的机动，以靠近发射其入轨的推进器。美国人认为，具备这种机动能力的卫星不是普通卫星，而可能是轨道反卫星武器。2014年，另一颗“宇宙”-2449卫星（美国称2014-28E）获得了“卫星杀手”的响亮称号。目前，美国共有150枚军民两用卫星，俄罗斯有75枚。俄美军方比其他国家更关心保护本国卫星群的问题。问题不在于在轨卫星的数量，而在于美军作战机器更依赖军用卫星。一旦使用太空武器，后果将不堪设想。人类会被消灭，城市会被摧毁，近地轨道会充斥大量碎片，甚至外星飞船都无法穿越厚厚的太空垃圾飞向地球。资料图片：美军X-37B空天飞机在轨运行想象图。

自去年10月“亲信门”发酵至今的韩国总统朴槿惠弹劾案审理终于在本周进入了收尾阶段。据韩联社2月27日报道，韩国宪法法院当天下午进行了弹劾案的最终辩论，并将于3月13日前宣布审判结果。随着弹劾案宣判日期的临近，韩国国内支持与反对朴槿惠的力量都在紧张的局势下等候着“终极的审判”。韩国问题专家，吉林大学行政学院王生教授对澎湃新闻表示，尽管青瓦台距离宪法法院仅1.3公里，但是在宪法法院弹劾审判的最后一场辩论，朴槿惠最终决定不出席至法庭进行最后陈述。据韩联社报道，在27日举行的庭审上，，称她向崔顺实泄露国家政策、人事任免及外交文件等资料，并让其介入国政的说法毫无事实根据。朴槿惠表示，虽然曾就修改演讲稿等咨询过崔顺实，但崔顺实并未左右国政，二人也不存在合谋一事。朴槿惠强调，她就任总统以来始终致力于振兴经济，实现文化繁荣。从政近20年间，她从未参与贪污腐败。而在国内外局势严峻复杂的情况下，因其个人的失察过失给民众带来创伤并拖累施政一事令人心痛。韩国宪法法院原有9名法官，1月31日朴汉彻院长卸任，由代理院长李贞美指挥弹劾案审理。李贞美也将于3月13日结束任期，届时仅剩下7名法官。如果宪法法院未能在李贞美卸任前结案，届时只要有2名法官反对，即可推翻弹劾决议。去年12月9日，韩国国会以234票赞成、56票反对，通过总统弹劾案，朴槿惠被暂停总统职务。宪法法院如果裁决弹劾理由充分，朴槿惠将立刻被解职，韩国需在60天以内举行总统选举。如果驳回弹劾决议，朴槿惠将重新复职主政。目前民调显示，仍有近八成民众支持宪法法院通过弹劾案。王生表示，“如果朴槿惠弹劾案通过，韩国将提前进行选举，激烈的选举大战将打响，而挺朴力量也有可能采取更加激进的行动；如果没有通过，韩国国内可能陷入更加严重的混乱，反朴势力将有可能质疑宪法法院，并且要求解散国会，反对朴槿惠政权的斗争或将有可能上升为反对韩国国家体制的性质，而这无疑将一步加剧韩国的分裂。2月25日是朴槿惠就任总统4周年的日子。然而随着总统弹劾案宣判临近，亲朴力量和反朴力量都在各自聚众造势对抗。据韩联社报道，支持弹劾朴槿惠的民众当天在首都首尔举行第17次烛光聚会；与此同时，反对弹劾朴槿惠的民众则举行了太极旗集会，祈祷朴槿惠王者归来还政于朴。韩国《中央日报》报道称，当天的“烛光集会”和“太极旗集会”聚集的人群将首尔市中心一分为二。由于担心双方发生冲突，两支游行队伍被警察隔离，首尔广场和光华门广场中间出现了300米的空白地带。报道称，除了在这次游行中形成的挺朴和反朴的新“非武装地带（DMZ）”，最近在反对弹劾集会上出现的各种极端事件，更凸显了韩国民众之间存在的尖锐矛盾。据韩国《民族日报》27日报道，为了反对弹劾朴槿惠，一些民众甚至采取恐吓和暴力的方式，来表达对弹劾朴槿惠的不满之情。“韩国民众由于经济恶化、国际环境变化而失去了方向感，甚至有人担忧韩国军方在这个情况下作用会进一步突出，再次发生类似朴正熙时期的军事政变，抑或类似的暴力事件。韩国民众因此呈现出了普遍的担忧和焦虑的情绪。”王生表示。另一方面，韩国政界也进一步分裂，在野党和执政党之间为了争夺政治资源，展开了激烈的斗争。韩国《民族日报》25日报道称，亲朴派核心的自由民主党议员尹相24日在“太极旗集会与韩国前途”的讨论会上称，“国会弹劾追诉程序‘严重违宪’”，并认为弹劾事件的本质是“在野党和左派势力联合妄图篡权的阴谋。”自由韩国党最近的行为，与其在去年12月初弹劾案表决之时所表现出的态度相比，发生了180度的大转弯。当时新国家党通过该党的官方评论强调称：“若总统依据宪法和法律规定被弹劾，我党将等待弹劾之后的宪法法院审判结果”。当时亲朴派议员中也没有任何人认为弹劾案的表决本身存在问题。“对于韩国保守势力来说，朴槿惠弹劾案无论通过与否，他们已经不关心了，因为无论结果如何，朴槿惠的政治生命都已经结束，而对于保守党来说，目前最重要的是集结保守势力的力量，不希望大选主动权旁落在野党。”王生说道。另一方面，据《中央日报》报道，在野党方面的政治人士也不断走上广场集会现场。共同民主党党首文再寅、城南市市长李在明，以及共同民主党党首邱美爱、国民之党党首朴智元均出现在光华门广场，纷纷表示如果宪法法院驳回弹劾案，将携手国民斗争到底，让朴槿惠下台。报道称，弹劾案无论通过与否，结果都将令人相当头疼。因为在目前韩国，几乎没有人关心如何弥补、治愈两个互相反对势力之间的隔阂。

2月中旬，长春市民刘女士向媒体投诉，称自己跟微信群炒邮票“被骗”；紧接着，北京市徐女士在某邮币卡交易中心半个月亏损70%后，交易平台“失联”；2月16日，又有多名投资者声讨青岛九州邮币卡交易公司……面对波澜不断的邮币卡电子交易市场，记者日前进行了采访，了解到“邮币卡电子盘”在问世3年多来尽管发展迅猛，但市场内种种乱象也日益突出。馅饼、陷阱满天飞“去年10月，有人推荐我玩邮币卡，说是零门槛、超赚钱，并把我拉进了一个微信群。今年1月，根据群里老师指点，我买了《三轮兔》邮票，可买进后就开始天天跌停，根本卖不出去……”提起自己的遭遇，此前从未涉足过邮币卡市场的长春市民刘女士欲哭无泪。邮币卡，统指各种集邮品、纪念币、电话卡等。2013年，邮币卡现货市场被搬到线上，创造出类似股票交易的邮币卡电子盘，卖家可将藏品拿到文物交易所鉴定后，以实物挂牌的方式上市，供投资人在文交所电子平台上参与买卖。这一“互联网+文化+金融”的举措，使邮币卡从昔日的小众收藏品变成了大众投资理财项目。此后，该市场一度行情疯涨，有的邮票一年内竟从300多元涨到了7万元，价格飚升200多倍。如今，经营此项业务的文交所已达100多家，并通过各种方式“吸引”了几百万玩家入场。然而，高收益必然伴随着高风险，而且，这种风险并不仅仅来源于行情本身的波动。平时炒股的徐女士，去年底被拉入一个邮币卡QQ群后，受“高收益”诱惑，在东北大宗邮币卡交易中心开了户，小赚不久，即在半个月内亏损7万元。“群里老师每天发信息，指导该怎么操作。”徐女士说，挣了点钱后，她按老师要求增加投资到10万元，并大量买入了对方介绍的邮票，但该邮票从此大跌不止。和刘女士、徐女士一样，很多投资者并无邮币卡现货收藏经验，对邮币卡电子盘也不甚了解，多是被人拉进炒邮币卡的微信群、QQ群后，在老师的指点下迅速获利，然后跟着老师下单，直至大幅亏损，方知坠入“陷阱”。幕后操纵手段多小赵曾是某邮币卡发行商的业务员，主要工作是通过网络拉投资人进场。“公司弄来许多股民的QQ号、电话号，让我们想尽办法加对方好友，然后拉进一个群。当然，群里有不少我们的人，包括讲解老师。对于不按老师推荐下单的，我们都会pass掉，留下‘人傻钱多’的，等他们尝到甜头，天上掉下来的就不再是馅饼了……”小赵介绍，公司给他们的提成为3%，也就是说，如果拉来100万元投资，业务员便可得3万元提成。据了解，在邮币卡市场，发行商扮演着多重角色，既向平台提供产品、负责产品推广，还直接参与交易，成为“庄家”。而与其利益相关的文交所，也可参与交易，并能通过后台随时了解客户持仓状况，可谓“既打牌又看牌”。“收藏行业透明度低，藏品价格常取决于产品的稀缺性和供求关系，因为邮币卡这类资产没有统一的评估标准，面对不懂行的普通投资者，文交所和发行商联手‘做扣’很容易。”玩家李先生告诉记者，“邮币卡的上市定价基本上都远高于线下实物价格。比如，发行商在现货市场以3元钱一枚收集的邮票，拿到文交所挂牌时可能会溢价挂到30元一枚。有时发行商还会设法垄断现货市场资源，人为造成一票难求的假象。如果这个产品刚上线，庄家出掉10%的货就已经回本，后边怎么玩都保赚。”亟待加强监管“邮币卡市场本身就是一种财富再分配场所，拼的是对真正游戏规则的把握。其实，散户还是有不少赚钱机会的，比如，在庄家拉升后、出货前，及时把自己手中的票卖掉。但如果根本不懂邮币卡行情，又不研究透游戏规则，自然要交不少学费。”一位业内人士表示，零和博弈中，比的就是谁更精明、更专业。在这场博弈中，相对于散户，发行商和文交所占据着资金和信息优势。可即使普通投资者感觉市场受到了操纵，一般也缺乏有力的指认证据。“至于通过微信、QQ引人入毂，是很多行业都在用的一种营销套路。”这位业内人士指出，群里所谓的老师，绝不会透露自己真实身份，表面上，他们只是给投资者提建议，一旦投资者大幅亏损，他们就会建议等市场回调，甚至销声匿迹，让人查无可查。据了解，各省、市金融办作为文交所的监管部门，一般只监管到申报的具体交易品种、交易模式，具体业务、交易过程和交易数据则处于“管理真空”。2016年，我国邮币卡电子盘成交数据已是2015年的2.8倍。专家指出，要使这一市场持续繁荣发展，必须尽快完善行业监管规则和手段。同时，投资者也需擦亮眼睛，提高对骗局的辨识能力、提高自己的行业知识水平，根据自身风险承受能力，谨慎投资。

1月7日到2月24日，一个半月时间，全国31个省份“两会”陆续落幕。此次“两会季”跨越春节假期。最早拉开帷幕的是河北，最后落幕的则是海南。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）观察发现，31个省份里，有12省份人大常委会主任进行了调整，分别是北京、山西、内蒙古、安徽、江西、湖北、湖南、广东、云南、西藏、青海和江苏。其中，9位省级党委书记兼任本级人大常委会主任。加上原有的省委书记兼任人大常委会主任，这类“双兼”的省份已有24个。自然，有惯例，就有例外。此番12个调整人大常委会主任的省份中，有三个地方的人大常委会主任不是由当地省（区市）委书记兼任，分别是北京、广东和西藏。在此之前，天津、上海、重庆和新疆的省级人大常委会主任也不是由当地的“一把手”兼任。此番地方“两会”闭幕后，有3位省（市）政协一把手履新——徐松南（1月18日）当选为重庆市政协主席，徐立全（1月20日）当选为安徽省政协主席，蒋定之（2月9日）当选为江苏省政协主席。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，三人情况各不相同。徐松南是从重庆市纪委书记转任政协主席；蒋定之原先担任海南省省长，因耳疾回家乡江苏人大任职，这次“跳槽”到政协；而徐立全则在安徽省政协“内部晋升”，他到任前，政协主席一职因王明方的去世，已空缺4个月时间。根据政知局（微信ID：bqzhengzhiju）统计，除人大、政协正职外，在本届地方两会上，98人当选各地省级人大、政协副职。这次转任人大政协的，都是些什么人？政知局（微信ID：bqzhengzhiju）梳理发现，不少人在退出省委常委班子后，转任人大政协。其中，省委副书记当选人大、政协副职的，至少有6人，分别是：辽宁省人大常委会副主任曾维、吉林省人大常委会副主任马俊清、广西壮族自治区人大常委会副主任李克、黑龙江省政协副主席黄建盛、甘肃省政协副主席欧阳坚、宁夏回族自治区政协副主席崔波。统战系统转（兼）任的，至少有12人。如河北省人大常委会副主任范照兵曾任河北省委统战部部长；上海市人大常委会副主任的沙海林是上海市委统战部部长；安徽省人大常委会副主任的沈素琍，曾担任安徽省委统战部部长；甘肃省人大常委会副主任的王玺玉，是甘肃省委统战部部长。还有几名组织部负责人也转（兼）任省级人大常委会副主任，包括天津市组织部常务副部长梁宝明，上海的徐泽洲和贵州的孙永春都是在组织部部长任上当选。在政协副职中，辽宁的原组织部部长辛桂梓则当选为辽宁省政协副职。除上述人员外，也有不少省级宣传部部长当选人大政协副职，如山西省人大常委会副主任胡苏平、安徽省政协副主席曹征海、江西省政协副主席陈俊卿、广西壮族自治区政协副主席黄道伟、重庆市政协副主席燕平、海南省人大常委会副主任许俊等均属此列。此外，此番履新人大、政协副职的，还有7位是或曾经是省级政法委书记，分别是：山西省政协副主席王建明、吉林省政协副主席金振吉、上海市政协副主席姜平、江西省人大常委会副主任周萌、重庆市人大常委会副主任刘学普、陕西省政协副主席祝列克、青海省政协副主席王晓勇。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）发现，除上述省级常委“跳槽”人大、政协外，还有不少政府班子副职和当地重镇“一把手”。以北京为例。在今年1月，杨艺文当选为北京市人大常委会副主任，杨艺文2014年11月当选为北京市丰台区委书记，公开资料显示，她曾于2015年7月至2015年10月借调到中央巡视组任副组长。同时，当选为北京市政协副主席的李士祥，则是北京市政府班子成员，他于2003年任朝阳区委书记，2006年跻身北京市委常委，并于2012年任北京市常务副市长。在河北，有3位原副省长进入人大、政协副职行列：张杰辉当选河北省人大常委会副主任，许宁和姜德果则位列河北省政协副主席，而河北省委石家庄市委原书记孙瑞彬，也当选为河北省政协副主席。值得一提的是，在此次人事调整中，不少人在履新省委常委不久就当选为人大、政协副职。譬如，履新广西人大常委会副主任李克，在2016年11月当选为广西壮族自治区人大常委会党组副书记时，履新广西壮族自治区党委副书记尚未满1年；还有“60后”干部旦科，他在当选西藏自治区政协副主席前，刚刚于2016年10月从青海调入西藏，担任西藏自治区党委常委、统战部部长。此番各地大规模人事调整中，进入政协、人大系统的，也有不少人是属于系统内部晋升。比如天津市人大常委会副主任杨福刚，这位长期在天津市财政局系统工作的干部，于2013年成为天津市人大常委会党组成员、秘书长，4年后，他晋升为天津市人大常委会副主任。也有人是从外部吸收，如当选天津市政协副主席的薛进文，曾于2002年至2016年担任南开大学党委书记（副部长级）。当然，当选各省级人大常委会副职的，也并非都是省部级官员。比如最后一个完成“两会”的海南省，林北川当选为海南省人大常委会副主任，林北川于2012年6月担任海南省乐东黎族自治县县委书记（正厅级），2015年荣获“全国优秀县委书记”称号。

2月28日，小米推出自主研发智能手机芯片松果，小米成为继华为之后，第二家拥有自主研发处理器能力的中国智能手机公司。在小米推出芯片之前，全球范围内只有华为、三星、苹果三家公司同时做芯片和手机。而面对国际巨头高通，以及国内芯片的先来者华为，小米作为芯片界小学生，此番推出自主研发芯片能帮助小米赢得手机下半场的淘汰赛吗?高通一直占据了当前的全球手机芯片霸主地位，并被公认为代表着手机芯片企业的最高水平，在CPU、GPU、基带等方面都居于领先地位，特别是在基带技术上其一直都是市场的领导者。而如今，小米以小学生的姿态闯入芯片制造领域。此前，雷军也将高通作为芯片顶级供应商，小米概念手机MIX使用的是高通的骁龙821芯片。小米为做芯片早就厉兵秣马，进行人才储备。2015年7月，原高通中国区掌门人王翔加入小米公司并担任高级副总裁。小米进军芯片是否会影响与高通的合作?雷军今天在接受媒体采访中表示，和这个老盟友的关系不会受到实质影响。“我们现在才做了第一个中高端芯片，而小米手机产品系列不少，所以不会影响到和高通的关系。”其实在激烈的红海竞争中，手机厂商都在面临洗牌的存亡时刻。对于小米，曾经创下国产手机性价比奇迹，在近年来面临原材料价格上涨、专利诉讼等难题，也正在遭遇成长的烦恼。第三方数据统计机构IDC近日公布了2016年全球智能手机销售数据，总销量排名前五的手机厂商分别是三星、苹果、华为、OPPO和vivo。小米无缘前五。小米成立于2010年，迎来7周岁生日之时，手机行业格局也在发生变化。华为坚持做终端，又凭借芯片设计能力迎来爆发增长;而OPPO和vivo则打出音乐、拍照的亮点，并且抓住了三四线城市换机潮，实现突围。而对于小米来说，芯片是应对下半场淘汰赛的一个杀手锏。雷军在采访中说，芯片的意义不止于芯片，“这跟手机行业的下半场有关，进入淘汰赛阶段，都要关注核心科技，我们还会在手机屏幕、相机等技术上持续投入，芯片之外是小米整个手机一体化设计研发的雄心。”在如今选择如此泛滥的手机红海中，自主研发芯片是一个方向，但只有真正好的产品、极致的用户体验才能最终赢得市场。小米此次芯片发布，也意味着成为全球第四家、中国第二家自主造芯的手机厂商，不过小米之前，中国华为的第一代海思芯片口碑并不好。此前公司开发手机处理器都经历一轮市场探索，苹果从iphone一代到3GS或iPhone4才真正获得市场认可，海思麒麟也是经过多款迭代之后才成为华为手机的创新驱动力。手机中国联盟秘书长王艳辉认为，手机公司之所以投入处理器一方面为了追求手机个性化或差异化，另一方面销量达到一定规模可以实现成本最优化，因为无论小米还是华为、苹果、三星等投入处理器都没有错，至于最后成效则取决于各自的实力和机遇。新京报记者 刘素宏

撰文：老谭从2008年到2015年，索尼只有2012年和2015年的业绩为盈利。索尼实现盈利是靠卖卖卖？随着平井一夫上台之后实行剥离市场表现不好以及非关键部门的策略，一些曾经代表了索尼时代印记的产品和部门正在消失。前两期，我们谈了尼康和佳能的转型。第一期为，第二期为。本期，我们来看看索尼。众所周知，索尼是日本一家全球知名的大型综合性跨国企业集团，是世界视听、电子游戏、通讯产品和信息技术等领域的先导者，是世界最早便携式数码产品的开创者，是世界最大的电子产品制造商之一、世界电子游戏业三大巨头之一、美国好莱坞六大电影公司之一。可惜创造这么多之一，业绩却以2015财年（2015年4月1日~2016年3月31日）来说，按通用会计准则计，营业利润为2942亿日元（约合 26.04 亿美元），相比2014年上涨392.2%。从表格中，我们可以看到，造成索尼营业额减少的主要原因包括、营收的下降；的营业状况大幅恶化。但得益于，尤其是PS4游戏的大卖（PS4的年销量为1770万台，与2014财年的1480万台相比也有所增长），加之索尼通过出售持有的SE的股票获益48亿日元，与公司的整体营收得以大致相抵。由于2015年是索尼总裁兼 CEO 平井一夫第二个中期计划（2015 财年~ 2017 财年）的第一年，也是自 2008 年以来第一次实现盈利的一年，一些人认为。在他们眼里，索尼自 2008 年以来每一个财年都在亏损，背后的原因与其在和韩国竞争对手为争夺市场占有率和营收而放弃利润有关。而通过 2015 年索尼的财报数据中可以看到，索尼从片面地追求营收转向以利润为目标。他们觉得“一个目标更明确的索尼，未来更加可期。”索尼是不是开始转向以利润为目标，笔者不得而知。笔者只知，虽然索尼2016年度财报还未公布，但是从其前三季度的表现，可看出一些端倪。▲2016财年第一季度，索尼销售额同比下降10.8%，为16132亿日元（156.62亿美元）。营业利润方面，与上年同期相比下降了407亿日元，为562亿日元（5.46亿美元）。▲2016财年第二季度，索尼销售额同比下降10.8%，为16889亿日元（约合167.22亿美元）。营业利润方面同比降低423亿日元，为457亿日元（约合4.53亿美元）。▲2016财年第三季度，索尼公司销售额同比下降7.1%，为23975亿日元（约合206.68亿美元）。营业利润为924亿日元（约合7.96亿美元），同比下滑54.3%。净利润196亿日元（约1.69亿美元），下滑幅度达83.7%。笔者不做判断。笔者只想说，，这个产品在当时吸引了一批忠实的追随者，只不过索尼在2006年业绩恶化后机器人开发被削减了。2010年，索尼把位于滋贺县的中小型薄膜电晶体液晶显示器（TFT-LCD）设计与生产业务售予京瓷。他上任后提出了其2014年2月6日，索尼宣布把旗下的笔记本电脑业务连同“VAIO”品牌，全部转让出售给“日本产业合作伙伴”（JIP）为此设立的一家新公司，并在3月末正式签署协议，在7月底正式完成交易。相关资料显示，索尼的VAIO的品牌创立于1997年，产品线涉及笔记本电脑、超极本、2合1电脑、平板电脑等，是日系电脑的代表系列之一。2012年3月22日，索尼的化工生产业务出售给了日本开发银行。双方计划在2012年5月末签署最终协议，在截至2013年3月31日的下财年第三季度完成交易。2014年7月28日，索尼开始卖老本：宣布把该社所持有的，位于东京港区的土地出售给旗下子公司“索尼生命”，价格为528亿日元，约合32亿RMB。在这个目标下，索尼对彩电业务进行了一系列大刀阔斧的改革。这通过2015年财报可以看出。难得实现盈利的索尼，7月，索尼便首次赞助了在纽约举办的国际人工智能联合大会，希望能借此网罗这方面的人才。当业界开始看好索尼时，索尼宣布将位于广州的相机模块工厂索尼电子华南有限公司，作价99亿日元出售给一家国内的精密光电薄膜元器件制造商深圳欧菲光科技公司。2017年2月，村田制作所与索尼公司达成一致：索尼以大约175亿日元把电池业务出售给村田制作所，他们将在下一个季度（2017年4月到7月）完成电池业务的收购。索尼曾经一度是电池行业的佼佼者，也是首批将锂离子电池商业化的公司。不过如今

“股神”沃伦·巴菲特的一言一行总是受到大家的关注，大家都想通过他的重要演讲或者著作来了解这位传奇投资者的投资心理和投资逻辑，并希望借此来预测经济和市场的动向。牛熊交易室注意到，“股神”的伯克希尔·哈撒韦公司在北京时间2月25日晚发布了非常重要的一封信，一年一度的致股东信。在写给股东的这封年度信函中，巴菲特不仅谈论了公司业绩、投资策略，还对许多热点话题，包括美国经济、移民问题等表达了自己的观点。以下为全文翻译（译文来源：凤凰财经）：致伯克希尔哈撒韦公司的股东：2016年伯克希尔·哈撒韦公司净值大增275亿美元，公司A级和B级股票每股账面价值的涨幅都达到了10.7%。在过去的52年时间里（即自现有管理层接管公司之后），公司每股账面价值已从19美元涨至172108美元，综合年增幅达到19%。伯克希尔公司业绩同标普500指数历年增长的对比（第一列为伯克希尔每股账面价值年度增幅，第二列为伯克希尔每股市值年度增幅，第三列为标普500指数伯克希尔公司业绩同标普500指数历年增长对比（第一列为伯克希尔每股账面价值年度增幅，第二列为伯克希尔每股市值年度增幅，第三列为标普500指数。在这52年里的前半段时间里，伯克希尔·哈撒韦公司的净值基本相当于企业自身的固有价值，其中原因正是由于公司大多数资源都以市场化债券的方式存在（这种债券的价值通常情况下会被重新估值。如果它们被出售，卖家所需负担税赋较少）。在华尔街，伯克希尔·哈撒韦的资产负债表都采用逐日结算的办法进行统计。到了20世纪90年代早期，我们关注的焦点转移至对其他企业的完全持有，这一策略使得公司经营情况和资产负债状况的联动机制被实质性地解除了。值得注意的是，上述联动机制的解除主要原因在于被称为GAAP(美国通用会计准则)会计准则的实施。这一要求企业必须遵守的准则，同此前我们利用市场化债券对企业价值进行管理的办法较为不同。特别强调的是，我们所拥有的企业在遭遇亏损情况愈发明显之时，其作为一个“失败者”的价值需要被业绩报表中被“减计”。相反，作为“胜利者”的企业价值从来不会被多估。我们已经经历过两种后果：在合并案已经基本敲定时，当我说同意时，公司对其他企业的收购往往会出现意料之外的结果。我们会做出一些十分低调的收购决定，而我给出的收购价格要比被收购企业的实际价格高出很多。这样一来伯克希尔·哈撒韦的账面价值就会出现减计的情况。在过去我们所实施的一系列收购行动中也出现过一些赢家，其中有少数是规模较大的企业，但他们业绩却并未出现减计的情况。我们对上述不对称的会计准则并无反对。然而当经历过一段时间之后，伯克希尔·哈撒韦公司的实际价值和账面价值之间就会出现一定差异。今天，我们所投资的成功产品为公司带来了大规模、持续增长且无记录的业绩增长，由此公司的实际价值已经远远超过账面价值。上述情况在伯克希尔·撒韦公司所投资的地产和伤亡保险公司以及其他大规模投资对象中都存在。随着时间的流逝，伯克希尔·哈撒韦股价向着公司的实际价值发展，这也就解释了为何在52年之后公司的市值远远超过账面价值。伯克希尔·哈撒韦公司副主席、我的搭档Charlie Munger和我都预测公司每股正常的收益能力将会呈现每年增长，受目前美国经济疲软的影响，现阶段伯克希尔·哈撒韦的实际收益将会有所下跌。与此同时，尽管公司在美国市场投资的大部分企业都业绩良好，但包括保险在内的一些大型投资对象都会出现收益下降的情况。我们的工作就是帮助公司业务实现大踏步的增长。作为你们投资的管理人，伯克希尔·哈撒韦的董事会成员一定会竭尽全力保护所有的投资收益。2015年和2016年内，伯克希尔·哈撒韦均夺得美国企业美元收益保有量第一名的桂冠，其收益要比排名第二的企业多出数十亿美元。在一些时候，公司的盈利能力曾出现衰弱。查理和我没有能够将公司收益过度放大的能力，而在面对阻碍投资收益增长的障碍时，我和他将会采取适当的措施加以应对。每隔大约十年时间，经济环境就会出现恶化。但随之而来的也有挣钱的良机，这时候我们是绝不会无动于衷的。早些时候，我已经解释过伯克希尔·哈撒韦从一家通过投资行为获得大部分利益的公司逐渐转移至通过持有公司而使得后者价值提升的过程。尽管行事谨慎，我还是犯过错误。1993年时我花了4.34亿美元收购Dexter Shoe，然而这家公司的价值迅速归零。然而事情变得更加糟糕，我在购买Dexter Shoe时使用了我所持有的伯克希尔·哈撒韦股票，我把25203股交给了Dexter Shoe的持有者，这些股份截止2016年底价值已超过60亿美元。1996年初我们收购了GEICO一半的所有权，这是一笔现金交易，由此伯克希尔·哈撒韦对GEICO的投资方式从投资组合转变为全持有经营。在这之后GEICO也逐渐成长为我所认为的全球顶级的地产和伤亡保险业务企业。不幸的是，我在1998年晚些时候完成对GEICO的收购之后竟愚蠢地使用伯克希尔·哈撒韦的股份去收购General Reinsurance公司。在早期出现一些问题之后，General Reinsurance成为我们所投资的对象中表现优异的保险企业。我在收购General Reinsurance时为筹集资金发行了272200股伯克希尔哈撒韦股票，这是我犯的一个严重错误。上述行动使得伯克希尔·哈撒韦的流通股股份增长了21.8%。我的错误行为使得公司股东的付出要比他们获得的更多。2000年初期，我购买了MidAmerican Energy 76%的股份来补偿伯克希尔·哈撒韦在General Reinsurance交易中的亏损。MidAmerican Energy是一家管理层拥有丰富经验的的公用事业公司，他为我们带来了蕴含盈利和社会意义的商机。对MidAmerican Energy的收购也是采用的现金方式，在此基础上：1、继续加强我们保险投资方面业务发展；2、对非保险领域的企业进行积极的收购进而实现投资的多样化；3、使用内部产生的现金来进行交易。在1998年之后的时期，伯克希尔·哈撒韦债券和股票的投资组合持续扩大，由此也为我们带来丰厚的投资回报。上述回报为我们在收购其他企业时提供了坚实的资金保障。尽管方式不寻常，但伯克希尔·哈撒韦在资金获得方面采用的双管齐下的方式为我们在投资决策时提供了实实在在的优势。以下是我们自1999年业务重新定向以来的金融交易记录。在这18年里，伯克希尔·哈撒韦公司流通股股价仅涨了8.3%，而大多数的增长发生在我们收购伯灵顿北圣太菲铁路公司(BNSF)时。我很高兴地说发行股票很有意义。伯克希尔1999年业务重新定向以来的金融交易记录我们的预期是投资将继续产生大量收益，尽管就时间而言是完全随机的，并且这将为我们后续的收购活动提供大量的资金。与此同时，伯克希尔·哈撒韦优秀的首席运营执行官们（主管）将致力于增加他们所管理的各项业务的收益，有时候他们会采取补强型收购方式来促进增长，通过避免增发伯克希尔公司股票，改善性收益的任何增长都将转化为每股收益。我们为促进正常化每股收益大幅增长所采取的措施也得到了贯穿于我们整个管理生涯的美国经济活力的帮助。如果要用一个词来总结我们国家的成就，那就是奇迹。从240年前的零起点开始，美国人已经将人类创造力、市场系统、富有天赋和野心的移民以及法律法规融合在一起实现了超出我们先辈们梦想的富足。你们不需要是经济学家，就能了解我们的系统运作得多好。看看你们周围，看看这7500万套自有住房、肥沃的农田、2.6亿辆汽车、超高生产力的工厂、健全的医疗中心、人才济济的大学，它们都意味着美国人从1776年贫瘠的土地、原始社会结构和贫弱的生产力起点至今获得的纯利。白手起家的美国人已经累积了共计90万亿美元的财富。当然，那些有车有房以及拥有其他资产的美国人们往往为了买这些负债累累，这也是事实。然而，如果一个美国人违约，他或者她的资产并不会消失或者丧失其可用性。通常，所有权会转给借贷机构，之后该机构再转卖一个美国人买家。我们国家的财富仍然完好无损。正如格特鲁德-斯泰因指出得那样，“钱总在那里，只是装钱的口袋不断变化”。总之，这就是我们的市场系统，一个经济上的交警，指挥着创造了美国富足的资本、脑力和劳动力的流动。这个系统还是利益分配过程中的主要因素。此外，政府通过联邦、州和地方税务机关进行的重定向决定了一大部分财富的分配。例如，美国已确定那些处于盛年的公民应该帮助老者和年幼者。这类形式的帮助有时被称为“权利”，通常被认为应该应用于老者。但是不要忘了每年出生的400万婴儿，他们有权利接受公共教育。这一社会投入大多由当地政府提供资金，每个婴儿大约花费15万美元。这部分年度总开支超过了6000亿美元，大约相当于国内生产总值的3.5%。然而我们的财富可能被分为好多部分，你们所看到的十分惊人的一大部分几乎完全属于美国人。当然，外国人也拥有我们财富的一部分。然而这一部分对于我们的国家的资产负债表无足轻重：我们的公民拥有的海外财富在价值上完全与之相当。我们应强调一点，早期的美国人既不会比他们之前几个世纪辛苦劳作的人们更聪明，也不会更努力工作。但是这些富有冒险精神的前辈们创造出了一个能挖掘人类潜能的系统，他们的后辈也能在这个基础上继续创造。这一经济创新将源源不断地增加我们后代的财富。当然财富堆积过程总会时不时被打断一段时间。然而，它将不会被停止。我将重复过去我已经说过的话，并且在未来也会重复说——现在出生的美国人是美国历史上最幸运的一代人。美国的经济成就已经为股东们带来了惊人的利润。在20世纪，道琼斯工业平均指数从66点涨至11497点，实现了17320%的资本收益，其中大部分得益于稳定增加的分红。这一趋势将持续下去——截至2016年底，该指数又增长了72%至19763点。美国企业和一揽子股票在未来将必定更有价值。创新、生产力发展、企业家精神和富足的资本都将有所帮助。无处不在的怀疑论者们可能通过宣传他们的悲观预期而发迹。但是如果他们按照他们宣传的废话行动，那么只有上帝才能帮助他们了。当然，许多公司将被甩在后面，一些公司将倒闭。这些企业被淘汰是市场活力的结果。而且，未来将偶尔发生市场大幅下跌甚至恐慌，这将对所有股票产生实质性影响。没人能告诉你们这些冲击将何时发生。我做不到、查理做不到，经济学家们也做不到，媒体更无能为力。纽约联储的梅格·麦康奈尔曾贴切地对这一恐慌现实进行了描述：“我们花了很多时间寻找系统性风险，然而事实上它倾向于找我们。”在这样可怕的岁月里，你们应该牢记两点：首先，大范围的恐慌是作为投资者的你们的朋友，因为它会提供物美价廉的资产；其次，个人恐慌是你的敌人。这是毫无必要的。那些避开高的成本和不必要成本、持有许多大型、适当筹资的企业股票并坐等较长一段时间的投资者们将必定能够获得不错的收益。至于伯克希尔公司，我们的规模使我们不大可能创造出卓越的业绩：随着资产增加，未来收益将下滑。但是，伯克希尔旗下的好企业以及本公司坚不可摧的财务实力和以股东利益为出发点的企业文化应该能创造出良好的业绩。我们不会满足于更少。在投资世界，有关股票回购的讨论往往变得很激烈。但是我曾经建议这场辩论的参与者们深吸一口气，评估回购的必要性并没有那么复杂。从退出股东的立场出发，回购往往带来好处。虽然这些回购活动的每日影响通常很小，但对于一个卖家而言市场上多一个买家总是更好的。然而，对于持续股东，回购只有在股票被以低于内在价值的价格购买时才有意义。当遵循这一规则时，剩下的股票将获得内在价值的即时增长。考虑一个简单的类比：如果一家价值3000美元的企业有三个平等合伙人，其中一个人持有的股权被以900美元的价格买走，那么剩下的其他两个合伙人持有的股权将各自实现50美元的增长。如果退出合伙人得到了1100美元，那么剩下的两个合伙人将分别损失50美元。同样的计算可应用到企业和它们的股东上。因此，“回购行为对持续股东而言是价值增加还是价值损失”的问题完全取决于回购价格。所以，企业回购股票公告几乎从不会提到回购上限价格，这点令人费解。如果一家公司管理层要收购其他公司，那么情况就一定不会是这样的。价格将总是影响买或不买的决定。当首席执行官们或董事会将回购自己的公司的流通股时，他们看起来往往注意不到价格。如果他们管理一家有着几个股东的私企且评估买断其中一位股东的股权是否明智时，他们是否有类似的表现呢？当然不会。记住回购不应该发生的两个时候是很重要的，即使该公司的股价被低估了。一个是当一家企业需要所有可用资金来维持，或者扩张其运营而进一步增加债务很麻烦时，这个时候资金的内部需要应该优先考虑。这一例外状况需以企业在做出必要开支后拥有光明的前景为前提。第二种例外状况在企业的收购行为提供了比回购被低估股票更大价值时成为现实。很久以前，伯克希尔经常不得不在这两个方案中做出选择。按照我们目前的规模，这一问题不大可能出现。我的建议——在讨论回购前，首席执行官和董事会应该站起来做出一致声明“在一个价格上这么做是明智，在另一个价格上就是愚蠢”。概括下伯克希尔自己的回购政策：我被授权以低于账面价值的120%购买大量伯克希尔的股票，因为我们的董事会已总结出按照这一价格水平购买能给持续股东带来即时且实际的利益。我们估计，120%的账面价值远低于伯克希尔的内在价值，因为内在价值的计算并不精确，所以这一价差是恰当的。赋予我这一权限并不意味着：我们将维持股价处于120%比率的水平。如果这一水平达到，我们将试图把“以增值价格进行有意义购买”这一愿望和“不要过度影响市场”这一目标融合在一起。迄今为止，回购我们的股票被证明是很难的事情，因为我们已明确描述了我们的回购政策，也已经表达了我们的观点“伯克希尔的内在价值远高于120%的账面价值”。如果是这样，那也没关系。查理和我更愿意看到伯克希尔·哈撒韦股票以和内在价值相差无几的价格出售，而并不希望它们以不合理的高价或太低的价格出售。拥有对他们的购买行为感到后悔的股东并不有趣。而且，折价买断合伙人的股权也不是令人满意的赚钱方式。尽管如此，市场环境也可能创造出“回购将使持续和退出股东同时受益”的情况。如果是这样，我们将做好行动准备。这一部分的最后一个发现：随着回购的话题越来越热门，一些人们已经接近于称之为“反美国方式的”，认为它们是转移了生产所需资金的企业罪行。根本不是这样——美国企业和私人投资者们都拥有大量资金，期望其被有效利用。这些年我并没有看到任何诱人的项目因资金缺乏而夭折。现在让我们看看伯克希尔·哈撒韦各种各样的业务项目吧，从我们最重要的部门保险开始。保险业的财险部分一直是自1967年我们斥资860万美元收购国民保险公司和国家消防和海洋保险公司以来推动我们发展的引擎。现在国民保险公司按净值计算是全世界最大的财险公司。我们被财险业务吸引的原因之一是其金融特征：财险公司提前收到保险费，之后再支付理赔金。在极端情况下，例如理赔产生于接触石棉，款项支付可延续好几十年。这种现在收以后付的模式使得财险公司持有大量流动资金。与此同时，保险公司能出于自己的利益进行投资。虽然个人保单和索赔变化不定，但保险公司持有的流动资金往往较保险费保持相对稳定。其结果是，随着企业发展，流动资金也增长。至于如何发展，如下图所示：流动资金不断增长我们最近签了一份大额保单，能够将流动资金增加至超过1000亿美元。除了一次性增加外，政府雇员保险公司和数个专门项目的流动资金将必定大幅增加。然而，国民保险公司的再保险部门却是大型径流合同的当事人，其流动资金必定一路下滑。我们可能早晚都要经历流动资金下滑。如果这样，那么下滑将是逐渐的，每年至多不会超过3%。我们保险合同的本质是，我们从不会受到一定金额资金的立即或近期需求的影响，即使该数额资金对我们的现金资源至关重要的。这一结构是经过精心设计的，是我们保险公司无与伦比的财务实力的重要部分。它将永远不会受到损害。如果我们的保费超过了我们开支和最终损失的合计数，那么我们的保险业务将登记承保利润，从而增加流动资金创造的投资收益。当赚到这样的利润时，我们将享受自由资金的使用，更好的是，持有它们都获益。不幸的是，所有保险公司都想要实现这一幸福结局的愿望造成了竞争激烈，有时使得整个财险行业一边承受保险损失一边运作。实际上，这一损失就是保险行业持有流动资金付出的代价。竞争动态几乎确保了——尽管所有保险公司享有流动收入，但整个保险行业将继续其“以有形资产回报率低于正常值以下的水平获取收益”的糟糕表现。这一结局因为现在存在于全世界的极低利率政策而变得更加确定。几乎所有财险公司的投资组合都集中于债券，由于这些高收益的传统投资的成熟及其被收益微薄的债券取代，流动资金的收益将持续减少。出于这个和其他原因，未来十年保险行业的业绩将不及过去十年创下的纪录，这是毋庸置疑的事，尤其对于那些专门从事再保险的公司。然而，我却看好我们自己的发展前景。伯克希尔无与伦比的财务实力允许我们在投资上更灵活，而不仅仅局限于那些财险公司通常采用的投资方式。我们拥有许多投资选择，这是我们的一大优势，而且它们也提供给我们许多机会。当其他同类公司受到限制时，我们的选择却增加了。更重要的是，我们的财险公司拥有卓越的承保业绩。伯克希尔现在已连续14年实现承保盈利，期间我们的税前收益已经达到了共计280亿美元。这样的成绩并非意外事件——我们所有的保险经理们每天都密切进行严格的风险评估，他们都知道尽管流动资金很有价值，其优势也可能被糟糕的承包业绩埋没。所有保险公司都口头表达过这一观点。而在伯克希尔，这是一个信仰，就像旧约圣经那样的。因此我们的流动资金如何影响内在价值呢？当分析师们计算伯克希尔·哈撒韦的账面价值时，我们全部流动资金就被当作债务进行扣除，就好像我们明天就要将这笔钱付出去，可能无法填满那样。但将流动资金视为典型债务是一个重大错误。它应该被视为周转资金。每天，我们支付旧的赔偿金和相关费用，2016年超过600万份索赔申请，总金额270亿美元，这无疑减少流动资金。当然可以肯定的是，我们每天签下新的保险合同，从而增加了流动资金。如果我们的周转金是零成本且长期的，我相信它将是这样的，这一负债实际值就远低于会计意义上的负债值。欠下将永远不会离开房子的1美元与欠下明天就将出房门且不能被取代的1美元，完全是两码事。然而这两种类型的负债在美国通用会计准则下被平等对待。我们购买保险公司时产生且被计入我们账面价值的155亿美元商誉资产抵消了该夸大了的负债的一部分。在很大程度上，该资产代表着我们为我们保险运营产生流动资金的能力支付的价格。然而商誉的成本与其真正价值无关。例如，如果一家保险公司承受着大量且长期的承保损失，那么其账面上的任何商誉资产都应该被视为毫无价值，不管其最初成本是多少。幸运的是，这并不是对伯克希尔·哈撒韦的描述。Charlie和我相信我们保险商誉的经济价值远超过了其历史账面价值。实际上，我们保险业务所承载的全部155亿美元商誉早在2000年就存在于我们的账面上，当时流动资金为280亿美元。现在我们的流动资金已增加了640亿美元，而这一增长却丝毫也没有反映在我们的账面价值上。这一没有记录的资产是我们相信伯克希尔·哈撒韦的内在业务价值远超过其账面价值的主要原因。伯克希尔极具吸引力的保险经济学之所以存在，仅仅因为我们拥有一些了不起的经理，他们进行严格的运作，在大多数情况下采用难以复制的经营模式。让我告诉你们主要部分。按照流动资金规模排名第一的是伯克希尔哈撒韦再保险集团，由阿吉特·杰恩掌舵。阿吉特所保的风险是其他任何人都不愿意或者没有资本承担的。他的运作结合了能力、速度、决断力和保险行业独有的思维方式。然而他从未令伯克希尔陷入和我们的资源相比不适当的风险中。确实，伯克希尔·哈撒韦在规避风险方面比大多数的大型保险公司都更保守。例如，如果保险行业因一些重大灾难要承受2500亿美元的损失，那么伯克希尔还有可能在当年实现盈利。我们的许多非保险利润流将弥补其损失。此外，我们拥有大量的现金，渴望在可能已经一团糟的保险市场创下新的业绩。与此同时，其他大型保险公司和再保险公司将陷于亏损中，即使没有破产。当1986年某个周六，阿吉特迈进伯克希尔的办公室时，他并没有任何保险行业的经验。然而我们当时的保险经理麦克-戈登伯格将我们薄弱且陷入困境的再保险部门交给了他。自那以来，阿吉特已为伯克希尔股东创造了数百亿美元的价值。我们还有另一个再保险强队在通用再保险公司，在最近以前一直由塔德·蒙彼利埃管理着。在通用再保险公司工作了39年后，塔德于2016年退休了。塔德在各个方面都是佼佼者，我们对他感激万分。与阿吉特一起工作了16年的卡拉·莱圭尔是通用再保险公司的现任首席执行官。实际上，良好的保险业运营需要坚持四大原则。它必须：1、了解所有可能引起一份保单发生损失的风险；2、保守评估可能造成损失和代价的任何风险的可能性；3、设置在支付未来损失和运管成本后仍能盈利的保费；4、如果不能获得恰当保费愿意放弃。许多保险公司都能通过前三大考验，却在最后一个上栽了跟头。他们不能拒绝其竞争对手迫切想要签下的业务。传统的“其他人都在做，所以我们也必须做”观点在任何行业都造成了麻烦，但这些麻烦都不足以和它在保险业制造的麻烦相比。塔德从不听信于草率承保的无意义理由，卡拉也将如此。最后是GEICO保险公司，这家公司66年前在我的心中燃起了火焰，该火焰至今一直燃烧着。该公司由托尼·奈斯利管理着，他18岁就进入这家公司，到2016年已有55个年头。1993年托尼成为GEICO公司首席执行官，自那以后公司蓬勃发展。没有比托尼更好的管理者了，他将他的杰出、奉献和稳健等品质融入了这份工作。（这些品质是继续取得成功的关键，就如同Charlie所说的，宁可要一个智商160的经理，也不要一个看起来智商是180的经理。）和阿吉特一样，托尼也为伯克希尔创造了数百亿美元的价值。在1951年初访GEICO公司时，我就被这家公司所拥有的巨大成本优势所震撼。我很清楚地知道，这家公司将取得成功，因为它值得。那时GEICO公司的年销售额是800万美元，2016年该公司每三个小时就能实现800万美元销售额。汽车保险是大多数家庭的主要开支。储蓄对他们很重要——仅低成本的运作能够实现这点。实际上，至少40%读了这封信的人们能通过与GEICO公司签订保单来存钱。那么别读了，现在就行动打电话800-847-7536来投保吧。GEICO公司的低成本创造出了一条竞争者们难以逾越的鸿沟。其结果是，这家公司的市场份额年年都在增长，截至2016年底，它已占据了保险业约12%的市场份额。1995年，伯克希尔取得对该公司的控制权时，其市场份额仅为2.5%。在此期间，其员工数量也从8575人增至36085人。从2016年下半年开始，GEICO公司业绩增长显著加快。期间，整个汽车保险行业的损失成本正在以令人意想不到的速度增长，而部分竞争对手也因此开始失去了接受新客户的热情。但GEICO公司对于利润空间被压缩的应对措施是加快在新业务领域的努力。未雨绸缪，把握时机。就像我在这封信件中所言，目前，GEICO公司的业绩仍然处于左右摇摆的情况。不过，当保险价格开始上升时，人们就会购买更多保险，而GEICO公司最终也会成为赢家。除了三大主要保险业务运行实体之外，我们还拥有一些规模较小的公司，它们的主要从事商业类保险业务。总体来看，这些小公司的业务也是一个规模较大的，不断增长的，而且非常有价值的业务板块。这些小公司持续不断地创造了承保盈利。据了解，与竞争对手相比，这些小公司通常都表现更出色。在过去14年时间里，这些小公司组成的群体已为我们赢得了近47亿美元承保盈利——相当于其承保金额总数的13%——而其浮动盈利也从9.47亿美元上升至116亿美元。在2年多前，我们成立了伯克希尔·哈撒韦专业保险公司（BHSI），这家公司也是以上小公司群体中的一员。我们做出的第一个决定就是让皮特·伊斯特伍德（Peter Eastwood）来掌管这家公司。事后证明，这绝对是一个英明的决定：最初，我们预期这家公司将会在成立伊始的数年中出现重大亏损，因为在全球业务实施过程中，皮特·伊斯特伍德首先需要建立与业务相关的人员和基础设施等基本条件。相反的是，在公司成立之初的创业期间，皮特和他的团队就已经为公司贡献了显著的承保利润。2016年时，伯克希尔·哈撒韦公司的业务规模已增加40%，至13亿美元。显而易见，这家公司注定将会成为全球一流财险/人身伤害险公司（P/C insurers）中的佼佼者。以下就是该公司税前承保盈利情况和年终浮动收益情况的细分表：税前承保盈利情况和年终浮动收益情况的细分表对于伯克希尔·哈撒韦公司的杰出管理者们来说，他们首先采用的金融实力和一系列的业务模式成为保险行业资产保护的一道护城河，这种保护作用是独一无二的。而对于伯克希尔·哈撒韦公司的股东来说，这种组合优势成为了他们一笔巨大的财富。而随着时间流逝，这种财富价值也将会日趋显著。此外，作为调整后的资本密集型企业，BNSF铁路公司和伯克希尔·哈撒韦能源公司（BHE）90%的股份由我们控制。它们也是我们控制的两家涉及公共事业领域的企业。在这里，也准备分享将它们从伯克希尔-哈撒韦公司其他业务中区分以后的重要特征。因此，在这份信中，我们将这两家公司进行了单独区分，并将它们合并后的财务报表也从我们的符合美国通用会计准则（GAAP）的资产负债和损益表中剥离出来。去年，这两家主要企业的收入占伯克希尔-哈撒韦公司整个税后收入的33%。这两家企业有一个共同的关键特点，就是其拥有的巨大投资，属于长期、可调节的资产。这些资产部分地受到大量长期债务的融资支持，但不需要伯克希尔·哈撒韦公司的信用担保。事实上，这两家公司都不需要我们的信用担保，因为每个公司都有自己的盈利能力。甚至是在经济条件比较糟糕的情况下，它们也能够超越对自己的盈利要求。以去年为例，对于各个铁路运输公司来说，是相对不太理想的一年，但BNSF铁路公司的利息偿付比率超过6：1（我们对偿付比率的定义是，息税前收益和利息之间的比值，而不是EBITDA与利息之间的比值。后者是一个常用的衡量指标，但我们认为有严重缺陷）。同时，对于伯克希尔·哈撒韦能源公司（BHE）来说，有两大因素确保这家公司在任何外部环境下，都有能力偿付自己的债务。首先是针对所有公共事业，其可以在经济衰退期间保持盈利。因为这些企业提供的是社会基本功能方面的服务，所以社会对它的需求保持着非常稳定的状态。第二个因素是部分公共事业具有一些特定的优势，比如它们有着不断扩大的多元化收益优势。这一优势可以保证伯克希尔·哈撒韦能源公司（BHE）免遭任何单一监管机构带来的严重伤害。这些多样化来源的利润，再加上其母公司拥有的先天优势，可以让该公司及其子公司能够大幅降低债务成本。这一经济因素也让我们和我们的客户从中受益。总体来说，去年，伯克希尔·哈撒韦能源公司（BHE）和BNSF铁路运输公司在工厂建设和设备购买方面的投资额为89亿美元。这是以上两家公司对美国基础建设重建做出的一个重大承诺。只要能够保证合理的利润回报，我们就喜欢做这样的投资——在这一方面，我们对政府未来的监管决策给予大量的信任。我们充满信心是有一定道理的。依据我们过去积累的经验和知识来看，在交通运输和能源领域，社会永远都会需要大规模的投资。从政府的自身利益出发，其对投资者的热心支持将能够确保资金持续不断地进入其基本建设项目。对于我们在业务运行中采取一定方式来获得政府监管部门和其代表者对此的批准，也与我们追求的自身利益相一致。较低的价格将会是取得本地选民认同的最有力方式。在爱荷华州，伯克希尔·哈撒韦能源公司（BHE）的平均零售电价为7.1美分/度。在阿兰特地区，该州其他主要电力供应商的平均零售电价为9.9美分/度。以下是相邻各州的可比电价：内布拉斯加州9.0美分/度，密苏里州9.5美分/度，伊利诺斯州9.2美分/度，明尼苏达州10.0美分/度。而整个美国国内的平均电价为10.3美分/度。因此，我们在爱荷华州州承诺，最早截止到2029年时，我们的这一基本零售电价不会上涨。我们的最低价格，其实就是给经济拮据的客户一种真金白银式的帮助。对于BNSF铁路公司来说，与其他主要铁路运输企业进行价格对比是非常困难的一件事，因为这些企业在货物混合和平均运输距离方面存在显著差异。在这里，我们提供了一个粗略的衡量标准。去年，BNSF铁路公司的每吨/英里货物的基本收入价格为3美分。而其他四家美国主要铁路货运企业的运输价格范围在每吨/英里4-5美分之间。无论伯克希尔·哈撒韦能源公司（BHE）还是BNSF铁路公司，都已经成为环境友好型技术企业的领导者。在风力发电领域，没有任何一个州能够与爱荷华州相提并论。去年，我们在该州风力发电量的55%被零售给当地用户使用。目前，新的风力发电项目也正在全力推进。预期到2020年时，我们风力发电总量的89%将会提供给该州使用。此外，协议电价比率的增加对该州用户也有利，同样也能够为以上公司带来新的利润。目前，爱荷华州已经吸引了大量高科技企业来安家落户。对于高科技企业来说，一方面爱荷华州较低的电力价格（这一核心数据已经被大量引用）非常有吸引力；另一反面，很多高科技企业的管理层都对新能源的使用充满热情。当谈及风能资源时，爱荷华州可以被称作是美国的沙特阿拉伯。BNSF铁路公司属于美国国内I类铁路运输企业，其仅使用一加仑的柴油就可以将一吨货物运输到500英里之外的地方。这些经济指标让铁路运输效率超过卡车运输效率四倍以上。此外，铁路运输可以缓解公路运输的拥堵问题——对于政府花在交通设施维护方面的公共财政支出来说——这也是一个主要的节省途径。总之，无论对美国，还是对伯克希尔·哈撒韦公司的股东们，伯克希尔·哈撒韦能源公司（BHE）和BNSF铁路公司所拥有的资产具有非常重大的意义。以下表格中就是两家公司的关键财务数据：BHE和BNSF的关键财务数据上表中，另一家公司HomeServices的财务数据没反映出来。但这家公司是我们在1999年时收购MidAmerican公司（目前的伯克希尔-哈撒韦能源公司）的一部分——对HomeServices公司的收购，也是非常值得肯定的投资决策。截止目前，HomeServices公司在美国国内28个州拥有38家物业公司，其员工超过2.9万人。去年，该公司收购了4家房地产经纪商，其中就包括Houlihan Lawrence房地产公司。Houlihan Lawrence公司是纽约西切斯特县区房地产行业中的领先者（这项收购交易刚在年底时完成）。用房地产惯常的说法，买方或者卖方被称作是“一方”，而买卖双方集于一身则被称作是“双方”。去年，我们拥有的来自“双方”的房地产经纪人有24.4万人次，总的交易量为860亿美元。HomeServices公司的多项业务遍及美国国内，并拥有大量加盟特许经销商。我们对房地产行业的方方面面都感到非常满意。预期在未来十年时间里，该公司将会迎来更多的房地产经纪商和特许加盟商。在制造业、服务业和零售业方面，我们投资很多制造、服务和零售企业。它们生产销售覆盖很多领域的产品，从棒棒糖到喷气式飞机，涉猎广泛。在下表中，我们将这些企业作为一个整体考虑，并对它们的资产负债和盈利情况进行了对比：制造业、服务业、零售业资产负债和盈利情况这张财务报表中包括了44家向公司总部直接汇报业务的企业。但其中部分企业又受很多个人的投资与管理。例如，Marmon公司有175家独立运行的业务单元，并向很多不同领域的市场提供服务，而伯克希尔·哈撒韦汽车公司在美国国内拥有83家经销商，业务覆盖美国九个州。这些企业合在一起就像是一个杂牌军。不过，部分企业的营收情况可以通过其未杠杆化的有形净资产来衡量。而且在很多情况下，甚至在100%的情况下，这些企业带来的回报也非常出色。这些企业中，绝大多数是盈利能力良好的实体企业，其产生的利润率在12-20%之间。不过，需指出的是，在我的资产配置过程中也存在少量的重大错误——也产生了非常糟糕的回报。大多数情况下，当我最初对这些企业或行业的经济特点进行把握时，错误就会出现。而现在我们也正在为这些错误判断付出代价。在另外一些例子中，我对这些现任管理者，或者即将上任的管理者其忠诚度和能力偶尔会进行评估。我还会犯更多的错误，你可以关注这些错误。不幸的是，查理——从不为错误害羞——只是对很多糟糕想法说“不”。从单一的实体企业来考虑，以上很多企业在制造业、服务业和零售行业都是非常优秀的企业之一。在2016年期间，这些企业的有形净资产平均值在240亿美元左右。它们持有大量超额现金且几乎没有债务缠身，其资本带来的税后收益在24%左右。当然，对于一个经济状况非常出色的企业来说，如果其带来过高的服务价格，那么该企业就可能会成为一个比较糟糕的投资项目。对于大部分企业来说，我们已经为其有形净资产付出了相当高的溢价成本。这些成本被详细反映在资产平衡表的信誉和其他无形资产方面。总体来说，在资本回报方面，我们得到了一个体面的回报率。在这一领域，我们已进行了部署。在没有经济衰退影响的前提下，以上整个企业群体在2017年的盈利可能会增加。部分原因是Duracell公司(金霸王电池)和Precision Castparts公司（精密机件公司，2016年时买入）将会首次为该群体贡献全年盈利。除此之外， Duracell公司2016年曾经发生过的高额转型成本，本年度将不会再发生。对以上群体中的很多小企业，我们无法一一给出具体的评论。此外，它们的竞争对手（无论是现在还是将来的），也会仔细研读这份报告。对我们的少数业务来说，如果外界知悉这些数据，可能会让我们处于不利地位。因此，我们的一些业务在伯克希尔-哈撒韦公司的评估报告中没有给出详细的材料，只是披露了一些需要公开的内容。在本报告的第90-94页中，你可以找到很多有关我们业务的详细内容。但需要知道的是，这个增长是整个伯克希尔·哈撒韦公司层面上的一个增长。任何关注某一个企业或业务增长的做法都是非常愚蠢的。过去数年里，我一直告诉投资者，在本部分中提供的收入和支出费用数据并不符合美国通用会计准则（GAAP）。对这一分歧问题，我给出的解释是，GAAP准则关于收购时的会计调整规定，无形资产的摊销需要一定的周期时间，这一周期的平均时间在19年左右。但从我们的观点来看，大部分的摊销“费用”并不是真正的经济成本。我们在这一领域的目标偏离了GAAP准则，但所给出的数字却反映了一个事实：那就是查理在使用这些数字进行分析和判断。在本报告的第54页，我们列出了总额为154亿美元的无形资产，其摊销费用还尚未在年度营收费用中扣除。随着新收购业务的进行，将会产生更多无形资产摊销费用。在第54页，我们还给出了按照GAAP准则计算的收益支出费用，其中2016年无形资产摊销费用为15亿美元。与2015年相比，新增3.84亿美元。我个人的判断是，2016年摊销费用中的20%是“真实”成本。最终，全部摊销费用将会从相关资产中抵消。当这种情况发生时（通常以15年期为标志），按照GAAP准则的盈利要求，在我们的报告中，伯克希尔·哈撒韦公司的基本金融业务将不会出现任何实质性的改善（这是我留个继任者的礼物）。现在我描述了被自己认为夸大的GAAP支出费用，而该会计准则带来的失真，也让我产生了一种非常不愉快的感觉。现在所提到的主题内容是GAAP准则所规定的折旧费用，该费用的发生必须要基于一个历史成本。然而，在某些情况下，这种费用严重低估了真正的经济成本。有大量的文字记载了上个世纪70-80年代时，当通货膨胀爆发后所出现的这一现象。随着通胀消退（我们要感谢美联储前主席保罗·沃尔克的英勇行动），让折旧费用不足以构成一个经济问题。但问题依然存在。很多时候，铁路运输行业的很多折旧项目其现行成本其实远超过历史成本，一个不可避免的结果是，整个铁路行业的报告盈利远远高于其真正的经济收益。从具体的会计项目来看，伯灵顿北圣太菲铁路运输公司（BNSF）的账目上，按照GAAP一般公认会计原则计算，去年公司计提了总额21亿美元的折旧费用。但是，如果我们公司之前一次性把这笔钱花掉而不是每年计提折旧费用，公司旗下的铁路资产将很快出现质量下降的问题，公司业务的竞争力也将随之下降。因此，在伯灵顿北圣太菲铁路运输公司持有的资产上，我们实际上花费了比会计账目中折旧费用更多的资金。不仅如此，未来几十年中，这种会计折旧费用和实际经营开支之间的较大差异将持续出现。尽管如此，查理和我都非常看好我们的铁路运输资产和业务，这也是我们最好的几个收购项目之一。如今，太多公司管理层在寻找各种各样的办法向股东汇报公司调整后净利润，并试图在财报中突出强调这一个高于符合一般公认会计原则净利润的数字。同时，每年都有越来越多的公司管理层这样做。在实际工作中，会计人员有很多办法来施展他们的财务技巧。其中，将“公司重组费用”和“股权补偿”剔除在经营费用开支项目之外，成为这些公司最喜欢使用的两个财技。查理和我希望公司管理层在每份财报的备注部分，不论好坏，详细说明会影响符合一般公认会计原则业绩数字的非经常性损益项目的来源。毕竟，我们看公司过去的业绩数字是为了更好地预测公司未来的业绩表现。但是，如果一个公司的管理层经常通过避开实际费用开支而强调调整后每股收益，那我们会感到非常紧张，因为这种不好的行为会传染。一个公司中，如果CEO刻意寻找粉饰财务数字的途径，这种态度通常会在公司内部形成一种鼓励底层员工也努力粉饰财务数字的企业文化。如果企业高层的目标仅仅是为了展示一个好看的财务数字，那么保险公司可能会低估赔款准备金的数额，这种行为过去毁灭了许多公司。查理和我在听到一些分析师大举赞扬那些总能达成预期业绩目标的公司管理层时，都会感到很不安。事实上，公司业务发展是很难预测的，因此公司也很难总是达成业绩预期。因此，企业总会不可避免地出现实际业绩低于预期水平的情况。这种问题出现时，太过于关注股价表现的公司CEO就有可能粉饰财务数字。让我们深入探讨一下喜欢将“公司重组费用”和“股权补偿”不计入经营费用开支项目的公司管理层。首先我们来看看“公司重组费用”。从1965年我们买下伯克希尔·哈撒韦公司之后，我认为公司就一直在不停进行着重组。那时，公司旗下仅仅只有一个北方地区的纺织业务，公司在重组方面没有什么选择余地。如今，每年伯克希尔·哈撒韦公司内部都会进行大量重组活动，这是因为公司旗下数百家子公司中，总有一些业务需要变革。正如我之前提到的，去年我们在金霸王公司的重组上投入了大量资金，以确保公司在未来几十年中能维持市场竞争力。但是，我们还从来没有将公司重组费用单独列出，然后告诉你在估测伯克希尔·哈撒韦公司的正常盈利能力时不要考虑这些非经常损益项目。在某一年中，如果确实存在一些大额费用开支项目的话，我当然会在公司财报的备注部分中说明这些费用开支。事实上，当公司旗下某个业务需要进行全面重组的话，例如当年卡夫公司和亨氏公司合并，我们认为要向公司的股东清楚解释花费这一大笔巨额资金合并两家公司业务的理由。而卡夫亨氏公司的首席执行官也是这么做的，管理层说明的理由也得到了包括我个人在内的公司董事会批准。但是，如果每一年公司管理层都告诉股东一些“公司重组费用”不应当计入企业业绩评估，而这些业绩调整项目实际上都是公司经营必需的开支，那么公司管理层就是在误导股东。不仅如此，许多股票分析师和财经记者也都轻信了这种粉饰后的财务数字。不仅如此，一些公司管理层更大胆宣称“股权补偿”方面的开支不属于公司经营费用开支项目。实际上，这样做的公司高层只习惯是在告诉股东：“如果公司向我支付一系列股票期权或限制性股票来作为薪酬，股东就不用担心薪酬对公司盈利表现的影响，因为我会把这些开支调整掉”。为更好地认清一些公司管理层使用的粉饰财务数据的财技，让我们来观摩一个假想的炮制漂亮财务数据的会计实验室，这个实验室的唯一目标就是粉饰伯克希尔·哈撒韦公司财报中披露的财务数字。一些充满想象力的会计师正在等着我们，迫切地想要展示他们的财技，让我们一起去看看吧。注意，我曾说过对于许多大型企业最高层的三到四名高管而言，股权补偿应当占高管全部薪酬的20%以上。但是，你们更应当注意的一点是，在伯克希尔·哈撒韦公司旗下各个子公司中任职的数百名高管中，他们获得股权补偿报酬比例与其他公司类似，但伯克希尔·哈撒韦公司仅仅使用现金来支付这笔报酬。不仅如此，我自然而然地也把所有这些当作股权补偿开支付给伯克希尔·哈撒韦公司旗下高管的资金，都计入公司的经营费用开支项目中。但是，一些会计人员可能会难掩笑意，立即向我指出在支付给伯克希尔·哈撒韦公司旗下高管的薪资报酬中，20%的报酬可计入“代替股权补偿而支付的现金”一栏中，因此这笔开支实际上可以不算入“实际”经营费用开支。所以，伯克希尔·哈撒韦公司是不是也可以向股东汇报“调整后”的净利润？让我们回归现实。如果一个公司的CEO想要在披露财务数据时，不计入股权补偿开支，这些公司高管应向公司股东解释以下两个问题：为什么支付给公司职员的现金等价物不应当计入公司经营费用开支，或者为什么在计算公司净利润时需要将工资开支排除在外？在上个世纪六十年代中，当时企业粉饰财务数字的情况非常普遍。曾有这样一个故事，一个公司即将上市，这个公司的首席执行官问备选的审计师：“二加二等于几？“一个审计师回答道：”CEO你心里想的数字是多少呢？“而这个审计师最终拿下了这个工作机会。目前，我们公司的租赁和租借业务是由CORT公司（负责家具租赁业务）、XTRA公司（负责半自动拖车租赁业务）以及Marmon公司（主要负责油罐车、货车、联运罐式集装箱和起重机租赁服务）具体运营。这三家公司每一个都是各自细分领域内的龙头企业。同时，这章节中我们也会讲到克莱顿房屋公司（Clayton Homes）。克莱顿房屋公司大部分营收是从销售活动房屋的业务中获得的，但公司旗下规模巨大的房屋按揭贷款投资组合贡献了公司大部分的净利润。去年，克莱顿房屋公司成为美国最大的房屋建造公司，共计建成42075栋房屋，占美国新建房屋总数的5%。公平地说，其他大型房屋建造企业建成房屋的实际价值远超过克莱顿房屋公司，因为这些公司主要销售现场建造的房屋，这种房屋的市场价格较高。2015年，克莱顿房屋公司开始扩大业务规模，买下了第一家现场建造房屋的公司。2016年，克莱顿房屋公司又进行了另外两次类似的收购活动。未来，克莱顿房屋公司还将继续收购其他标的。在2017年中，预计现场建造房屋业务在克莱顿房屋公司房屋销售量中占比将达到3%以上，在销售总额占比将达到14%左右。尽管如此，克莱顿房屋公司的业务重心将仍然放在建造活动房屋上，目前，在总费用低于15万美元的全美新建房屋市场中，活动房屋占比高达70%左右。而克莱顿房屋公司目前在活动房屋领域的市场份额约为一半，这比2003年伯克希尔·哈撒韦公司收购该房屋公司时的业绩表现有大幅提升。当时，克莱顿房屋公司在行业房屋销量排名第三，员工数量仅为6731人。如今，算上克莱顿房屋公司新收购的公司在内，整个公司的员工总数已上升到14677人。未来，克莱顿房屋公司的员工规模还将继续扩大。过去几年中，克莱顿房屋公司的盈利表现大幅提升，主要归功于超低的利率环境。克莱顿房屋公司发放给购房者的房屋按揭贷款主要是长期的固定利率贷款（平均贷款年限长达25年）。但是，克莱顿房屋公司自身的负债主要集中在短期信贷，这些贷款会定期重新定价。当市场利率下行时，克莱顿房屋公司从这些房屋按揭贷款投资中获得的净利润会大幅上升。通常，我们会避开这种长贷短接的商业模式，因为这种业务模式会对金融机构造成严重的问题。但是，整体来看，伯克希尔·哈撒韦公司的业绩表现对资产端利率更敏感，也就是说如果短期利率上行，伯克希尔·哈撒韦公司的合并后净利润会上升，即使克莱顿房屋公司这一部分业务的净利润会下降。去年，对8304例活动房屋住房按揭贷款，克莱顿房屋公司不得不收回抵押的房屋资产，约占房屋按揭贷款投资组合的2.5%。造成房屋按揭贷款违约的一部分原因是消费者人口分布因素。一般而言，克莱顿房屋公司的消费者群体是低收入家庭，这些消费者的信用评级得分较差，许多人都从事于经济陷入危机时首先会受到冲击的职业。同时，许多消费者的财务状况会由于离婚或亲人离世而受到较大打击，通常高收入家庭财务状况受到此类事件的影响较小。但是，几乎这些消费者都有很强的欲望想要买房，同时这些贷款者每月需要偿还的住房按揭贷款数额也仅为587美元，这个数字包括保险费用和房产税，因此克莱顿房屋公司的业务风险在一定程度上被抵消。同时，克莱顿房屋公司一直以来都坚持帮助有财务困难的房屋按揭贷款者渡过难关的项目。其中，最受欢迎的两个财务支持项目是贷款延期和债务豁免。去年，约有11000名房屋按揭贷款者获得了贷款延期许可，另外克莱顿房屋公司豁免了3800人应还的房屋按揭贷款，总额高达340万美元。当克莱顿房屋公司批准这些项目时，公司不会赚到任何利息或手续费收入。但是，我们发现，过去两年中，93%接受财务支持的住房按揭贷款者仍居住在自己的住房中。尽管我们再收回抵押房屋资产方面损失了较大一笔钱，去年这方面的损失高达1.5亿美元，但克莱顿房屋公司提供的财务支持项目最终同时帮助了公司自己和申请房屋按揭贷款的消费者。一直以来，克莱顿房屋公司和伯克希尔·哈撒韦公司之间维持了非常良好的合作伙伴关系。凯文·克莱顿为公司带来了一流的管理层和企业文化。同时，伯克希尔·哈撒韦公司则为克莱顿房屋公司提供了无可企及的长期支持，即使经济大衰退时期活动房屋建造行业出现较大危机。当房屋建造行业其他领军企业消失后，克莱顿房屋公司不仅为自己的经销商提供信贷支持，也为销售竞争对手产品的经销商提供贷款。在伯克希尔·哈撒韦公司内部，我们在收购其他公司时从来不寄希望于两家公司的协同效应，但是，在克莱顿房屋公司这里，我们在收购克莱顿房屋公司后创造了非常重要的协同效应。去年，Marmon公司的轨道车租赁业务出现了较大衰退，这将导致2017年公司整体净利润下降。2016年十二月，Marmon公司旗下车队的租用率为91%，低于去年同期租用率97%。我们在2015年从通用电气公司手中收购的大型汽车的租用率下降尤其严重。同时，Marmon公司旗下的起重机和集装箱的租用率也出现不同程度的下降。过去一段时间内，轨道车的市场需求量出现较大波动，而这种情况未来将继续持续下去。尽管如此，我们仍然非常看好这个业务，并预计未来几年中这个业务将为我们创造良好的股权回报率。油罐车租赁业务是Marmon公司的强项。通常，人们会认为油罐车仅仅是用于运输原油，但是实际上，这种油罐车可以用于运输多种多样的货物。未来一段时间内，我们预计将继续扩大轨道车租赁业务的规模。与此同时，Marmon公司也在进行一系列补强型并购交易，这些交易对公司财务业绩的影响将在制造、服务和零售章节中具体描述。以下是我们旗下金融行业相关企业税前净利润的情况（不计资本利得或损失）。金融行业相关企业税前净利润的情况以下我们列出了截止去年年底市值最大的十五大普通股投资情况。我们没有列出在卡夫亨氏公司中的持股情况，因为伯克希尔·哈撒韦公司是控股集团的一部分，因此必须使用权益法来披露这一部分投资。目前，伯克希尔·哈撒韦公司持有卡夫亨氏公司325，442，152股股票，这些股权投资资产列入伯克希尔·哈撒韦公司的资产负债表，按照一般标准会计准则计算，这些股权投资的公允价值为153亿美元，截止去年年底市值为284亿美元。对这部分股权资产，伯克希尔·哈撒韦公司计入的进账成本为98亿美元。2016年年底市值最大的十五大普通股投资情况1． 不计伯克希尔·哈撒韦公司旗下子公司的养老基金持有的股票资产2． 这是伯克希尔·哈撒韦公司实际购买股票的成本价，也是公司计算资本所得税的根据。在一些情况下，符合一般通用会计标准的成本与实际成本不相同，这是因为根据一般通用会计标准的规定，公司对一些股票进行资产减值计提处理。上述表格中列出的一些股票是Todd Combs或Ted Weschler做出投资决定的，这两位与我一起管理伯克希尔·哈撒韦公司旗下的投资资产。同时，他们俩每个人独立管理的资产规模哦都超过100亿美元。通常，我会通过查看每个月的股票交易清单来了解他们做出的投资决策。在这两个人管理的总规模高达210亿美元的投资资产中，还包括总额约76亿美元的养老金资产，这些资产属于伯克希尔·哈撒韦公司旗下一些子公司。需要注意的是，这些养老金资产并没有被包括在此前列出的伯克希尔·哈撒韦公司股票持有情况列表中。除过之前那个表格中列出的股票持有情况外，伯克希尔·哈撒韦公司还持有总额高达50亿美元的美国银行公司发行的优先股。这些优先股每年会给伯克希尔·哈撒韦公司支付3亿美元的股息红利，并附带优厚的股票权证。伯克希尔·哈撒韦公司可以在2021年9月2日之前的任何时间点上，以50亿美元的价格买入美国银行公司7亿普通股。截止去年年底，这部分优先股附带的权证能够为伯克希尔·哈撒韦公司创造105亿美元的净利润。如果愿意，伯克希尔·哈撒韦公司可以使用优先股来支付权证行权时所需的50亿美元资金。目前美国银行普通股每年的股票分红为30美分，如果美国银行普通股的股票分红在2021年之前上升至44美分以上，伯克希尔·哈撒韦公司预计将把优先股转化为普通股，并且不用支付任何现金。如果美国银行普通股的股票分红届时仍然低于44美分，伯克希尔·哈撒韦公司很可能在优先股附带的权证到期之前立即行权。包括美国银行在内的多家伯克希尔·哈撒韦公司投资过的公司，一直以来都在回购股票。许多公司回购股票的数额相当惊人。我们非常喜欢这种股票回购，因为我们相信大多数情况下，公司回购的股票在市场中是被低估的。毕竟，我们持有这些股票的原因也是因为我们相信这些股票被低估了。当一个公司的经营规模不断扩大，但流通股数量不断下降，股东将会非常受益。投资者应当明白，伯克希尔·哈撒韦公司账面上持有的总额高达860亿美元的”现金及等价物“中（这部分资产大部分是美国国债），其中95%的资产是伯克希尔·哈撒韦公司旗下美国注册机构持有的。因此，这些资产都不需要缴纳任何汇回税。不仅如此，剩余现金及等价物在回流至美国境内时，也只需要缴纳小额税费，因为大部分回流的净利润是在企业所得税税率较高的国家产生的，伯克希尔·哈撒韦公司已为这些资金支付了较高的所得税。当公司将这些海外资金转回美国时，这些已经缴纳的企业所得税可以抵消美国政府征收的税费。这些说明对股东很重要，因为许多现金充裕的美国企业手中持有的大部分现金都滞留在企业所得税非常低的国家和地区。这些公司希望美国政府很快大幅下调对回流资金征收的税费。尽管这些企业的想法可能是对的，但这些企业目前在运用这些资金方面受到诸多限制。也就是说，这些留在离岸市场的资金并不像在美国境内持有的现金资产那样有价值。不过，尽管大量现金在美国境内是伯克希尔·哈撒韦公司现金资产的一个地理优势，但是另一个问题在一定程度上抵消了伯克希尔·哈撒韦公司的这种现金优势。目前，伯克希尔·哈撒韦公司旗下的大部分现金资产是由公司的多个保险子公司持有的。尽管我们仍然有许多不同的途径来投资这些现金资产，但是如果这些现金资产是由伯克希尔·哈撒韦母公司持有，我们的投资选择将不受限制。每年，公司可选择将大量现金从旗下的保险子公司转移至母公司手中，但是这种做法也有自身的局限性。整体来看，伯克希尔·哈撒韦公司旗下的保险子公司持有的现金资产对整个集团而言非常重要，但是如果这些现金能够由母公司持有，这些资产将能够发挥更大的价值。有时，来自股东或媒体的言论暗示，伯克希尔·哈撒韦公司将永远持有一些股票资产。事实上，我们持有一些股票，只要我还保持健康就不准备卖掉这些股票。但是，我们并没有做出任何形式的承诺，承诺伯克希尔·哈撒韦公司将永远持有这些可以在市场中自由交易的证券资产。如果有人没有弄明白这个问题，可能是因为他没有认真读第11条经济学原理。从1983年以来，伯克希尔·哈撒韦公司年报中第110至第111页一直保留了这条原理。这条经济学原理涉及如何控制公司业务发展，而不是控制可以自由交易的证券资产。今年，我又给第11条经济学原理加了一条总结性陈述，以确保公司的股东明白，伯克希尔·哈撒韦公司认为任何在市场中自由交易的证券资产都有可能被出售，尽管目前来看公司不太可能出售这个证券资产。在我们结束投资这一章节之前，我想对股票分红和税费说几句话。伯克希尔·哈撒韦公司与大多数公司一样，一美元的股票分红比一美元的资本利得能为公司创造更大的净利润。对于那些习惯性将资本利得看做提高税后收益唯一途径的股东来说，这可能有些意外。但是，我们可以做有关一些企业净利润的简单计算。一个企业每实现一美元的资本利得，需要缴纳35美分的联邦所得税，有时这个企业还要额外缴纳当地的收入所得税。但是，对于从投资美国国内企业中获得的股票分红收入，企业需要缴纳的所得税要低得多，尽管具体的企业所得税税率取决于这个企业的性质。对一家非保险公司来说（伯克希尔·哈撒韦就是一家非保险公司），每1美元的股息联邦税率为10.5美分。此外，如果一家非保险公司持有一家被投资公司超过20%的股份，那么每1美元的股息只需缴纳7美分的联邦税。比如，伯克希尔·哈撒韦以母公司的身份直接持有卡夫亨氏27%的股份，从中产生的大量股息适用的税率就是每1美元7美分。（股息缴纳低公司税的原因在于支付股息的被投资公司已经对分发的利润缴纳了自己的公司税。）伯克希尔·哈撒韦旗下保险子公司在股息上支付的税率要比非保险公司缴纳的税率高，虽然这个税率要远低于35%的资本利得税。财产/意外伤害害保险公司对获得的大部分股息需要缴纳14%的税。但如果保险公司持有一家位于美国的被投资公司20%的股份，那么税率会下降到11%。这就是我们今天需要学习的税务课。这部分内容中，我首先会告诉你一笔我在9年前做出的投资，然后分享一些在投资上的观点。作为一名初学者，我想简单的描述一下Long Bets，这是一家在我投资中起到了一定作用的独特机构。Long Bets是由亚马逊的CEO杰夫-贝佐斯（Jeff Bezos）资助成立的，是一个管理长期赌注的非盈利组织。为加入赌注，“赌点提出者”在Longbets.org网站上提出一个命题，很久后，这个命题将会被证明是对还是错。在提出命题后，他们会等待一个持相反观点的人在赌局的另外一端下注。当一名“怀疑者”站出来时，赌局的双方会各自指定一家慈善组织作为他们赌局获胜的受益人；在Long Bets上下注，然后在Long Bets网站上写一篇短文来为命题辩护。当赌局结束时，Long Bets会支付获胜的慈善组织。Long Bets很有意思，下面就是两个例子。2002年，企业家米切尔-卡普尔（Mitch Kapor）宣称，“到2029年时，没有任何电脑——或机器智能——能通过图灵测试”。图灵测试能判断计算机是否具有人类思维能力。发明家雷-库兹威尔（Ray Kurzweil）采取了相反的观点。双方对各自的观点押下10000美元的赌注。我不知道谁能赢得赌注，但是我相信电脑是不会复制查理（此处指笨蛋）的。同一年，微软的克雷格·蒙迪（Craig Mundie）称到2030年，无人驾驶飞机将会运送乘客。而谷歌的埃里克·施密特（Eric Schmidt）则持相反的观点。他们二人各自的赌注为1000美金。最近，我提出加入埃里克的赌注，他迅速把1000美元的赌注给了我500美元。现在，说说我自己的赌注和历史。在2005年伯克希尔·哈撒韦公司的年报中，我指出，从整体来看，由专业人员进行的主动投资管理，在多年的时间内表现会落后于选择被动投资的业余人员。我解释道，一系列“帮助者”（指职业投资管理人）向他们客户征收的大量费用，从整体来看，比起那些选择投资低成本指数基金的业余人员来说，会让他们客户的表现更糟糕。随后，我下了50万美元的赌注，称在一段很长的时间内，任何一名职业投资人可选择至少5只对冲基金（那种很受欢迎并且费用很高的投资工具），在这段很长的时间内，职业投资人选择对冲基金的表现会落后于只收取象征性费用的标普500指数基金的表现。我提出赌注期限为10年，并点名低成本的Vanguard S&P基金来证明我的赌注。随后，我充满期待地等待各个基金经理（他们可以把自己管理的基金包括在5只基金内）蜂涌而来，来为他们的职业提供辩护。毕竟是这些基金经理催促着客户给他们的投资能力下了几十亿美元的赌注。既然这样，他们就不应该害怕把自己的钱拿出来一点，和我玩这个赌注。随之而来的是寂静之声。数千名职业投资经理人通过兜售他们选股的能力累积了惊人的财富，但却只有一名职业投资经理人——泰德-西德斯（Ted Seides）站了出来回应我的挑战。泰德是Protégé Partners的联合经理人，他从有限合伙人手中筹集资金形成了基金的基金——换句话说，泰德的基金是投资了多只对冲基金的基金。在赌注之前，我并不知道泰德，但我喜欢他，钦佩他愿意把他的钱下注到他口中所说的地方。他对我很直接，并且在提供我俩都需要的用于监测赌注的数据上，他很慎密。在Protégé Partners这一方，泰德挑选了五只基金的基金。这五只基金的表现会进行平均，然后和我选择的Vanguard S&P指数基金进行对比。泰德选择的五只基金把资金投资到了100多只对冲基金内，这意味着泰德基金的基金表现不会因为某一个基金经理人的表现好坏受到影响。当然，每只投资对冲基金的基金其收取的费用是分层的。在这种叠加的收费模式中，占比较大部分的费用是由对冲基金收取的；而每只投资对冲基金的基金还会因为挑选对冲基金经理人的技巧而收取额外的费用。赌注前9年的结果如下图所示。在赌注中，我指定Girls Inc．of Omaha这个慈善组织为受益人，可获得我赢得的赌金。如今，赌注前9年的结果肯定会让这个慈善组织迫不及待的要在明年1月打开邮箱，这是毋庸置疑的。赌注前9年的结果从上图可看出，2008年到现在，五只基金的基金的收益率分别为8.7%，28.3%，62.8%，2.9%和7.5%，而标普指数基金的收益率为85.4%。按我与Protégé Partners的协议，这五只基金的名字没有公开，但我看了他们的年度审计报告。截至目前，指数基金按复利计算的年度增长率为7.1%，这个收益率对一段时间内的股市来说是很典型的。这是一个很重要的事实：在赌注的这9年内，表现异常疲软的股市可能会促进对冲基金的表现，因为许多对冲基金持有大规模“空头”仓位。相反，如果9年内股市带来很不寻常的高收益，那么这对指数基金是很有利的。事实是，我们处于一个“中性”的环境中。在这样一个环境中，五支基金到2016年底的按年复利计算的平均收益率仅仅为2.2%，也就是说在这五支基金中各投资100万美元到现在你会获得22万美元的利润。而指数基金的收益会高达85.4万美元。记住，对管理基础对冲基金的100多名经理人而言，他们每个人都有巨大的经济动机去获取最大的投资收益。此外，由于是根据基础基金的业绩表现获得业绩报酬，泰德选择的5位组合基金经理同样有动机尽可能选择最好的对冲基金经理。我可以确定，在任何情况下，两种基金的管理人员都是诚实和聪明的人。然而，基金投资者获得的投资收益却很惨淡，非常地惨淡。而且，其中所有基金和组合基金收取的巨额固定手续费（该手续费与基金的业绩表现完全无关），使经理们在过去9年里都能旱涝保收。正如戈登·盖柯（Gordon Gekko）所言：“手续费的收取从未停下过。”在我们的赌局中，对冲基金的经理从有限合伙人获得报酬。在对冲基金流行的“2/20”费率机制下，该报酬有可能达到平均水平。“2/20”费率机制是指收取2%的固定年费，即使投资出现巨大亏损，也必须支付，另外从利润中提成20%且无法追回（如果盈利年份后出现亏损的年份）。在这种不公平的安排下，只要对冲基金的操盘手有能力积累大量的基金资产，并由基金经理进行管理，那么这些经理中的很多人就会变得非常富有，即使他们的投资表现不佳。不过，我们还没有结束收费。记住，同样需要“喂饱”组合基金经理。这些经理会额外收取固定的手续费，通常为资产总额的1%。这样一来，尽管5只组合基金的整体表现不佳，但一些经理还是过了几年的好日子，并收取了“业绩”报酬。因此，我估计在过去9年里，5只组合基金获得的收益中有约60%都流向了两类基金经理的腰包！这就是他们为达成所谓业绩而给自己发放的无耻奖励。在几乎不用付成本的情况下，数百位有限合伙人仅凭自己的力量都能轻易实现这些业绩。在我看来，这次赌局暴露了对冲基金投资者而言令人失望的业绩表现，几乎可以肯定其在未来还会出现。赌局开始时，我在Long Bets网站上发布了一份声明，其中罗列了我这种看法的理由。以下是我的主张：从2008年1月1日开始并于2017年12月31日截止的过去十年里，如果对业绩的衡量不包含手续费、成本和费用，则标准普尔500指数的表现将超过对冲基金的基金组合的表现。许多非常聪明的人打算在证券市场上获得超过平均水平的投资收益，我们将其称为主动投资者。与他们相对的是被动投资者，按照定义，他们寻求获得市场平均收益。总的来说，他们的仓位大致接近指数基金的仓位。因此，市场的平衡方，即主动投资者也必须获得市场平均收益。然而，这些投资者承担的成本将高得多。因此，总的来说，在扣除这些成本后，他们总体的投资收益将比被动投资者差。当大笔年费、巨额业绩报酬及活跃交易的成本全都加入到主动投资者的费用方程式时，其承担的成本就会大幅上涨。由于对冲基金收取了巨额手续费，对冲基金的基金在此基础上再收取手续费，所以对冲基金的基金特别重视该成本问题。组合基金投资于对冲基金。有很多聪明的人参与到对冲基金的运营。但在很大程度上，他们付出的努力没有任何效果。他们高智商带来的收益并不能超过他们强加给投资者的成本。平均而言，随着时间的推移，相较于投资一组组合基金，投资低成本指数基金的投资者会获得更高收益。这就是我的观点，现在我把它放进一个简易方程。如果A组（主动投资者）和B组（被动投资者）构成总体投资市场，而且B组扣除成本前的投资收益一定会达到平均水平，那么A组也一定会达到平均投资收益。成本更低的一组将获胜。如果A组成本过高，其亏空将是巨大的。当然，长期来看，部分有经验的人很有可能超过标准普尔指数的表现。然而，在我的一生中，我早期发现的这类专业人士也不过十个左右罢了，只有他们能完成这一壮举。毫无疑问，有成百上千的人我从未见过，他们的能力可与我认识的人相媲美。毕竟，跑赢大盘并非不可能。不过问题在于，大多数试图跑赢大盘的经理最终都会失败。也有很大可能请您投资的人会跟其他人一样，不能帮您获得良好的投资收益。比尔·鲁安是真正了不起的人。60年前我就认为，从长期来看，他几乎肯定能提供优秀的投资回报。他说得好：“在投资管理中，投资者的档次划分是从创新者到模仿者，再到众多的无能者。”像部分业余爱好者一样，一些专业投资人士在短期内也会因为走运而获得高收益，这让寻找罕见的值得为其付出高报酬的高收费经理变得更为困难。如果1000位经理人在年初进行市场预测，则至少有一位经理的预测很可能在未来连续九年里都是正确的。当然，1000只猴子中也有可能出现一个貌似无所不知的预言家。但二者间仍然存在差异：幸运的猴子不会遇到人们排队找它投资的情况。最后，有三个有关联的事实，使得成功的投资酝酿着失败。首先，良好的投资履历会吸引大量投资资金；其次，巨额的资金总是保证投资业绩之锚：几百万的资金容易管理，几十亿的资金就不好管了；第三，由于大多数经理人的个人认识，即所管理的资金越多，收取的手续费就越多，所以他们仍然会寻求获得新的投资资金。这三点对我来说不是什么新鲜事：1966年1月，当时我管理着4400万美元的资金。我给我的有限合伙人写了一封信，信中称：“我觉得资金规模越大越可能损害未来的投资业绩，而不是增加业绩。对我个人的投资业绩而言，这不一定成立，但对您的投资业绩就是成立的。因此，我打算BPL(巴菲特合伙有限公司)不再接受新的合伙人。我已经通知苏茜，如果我们有更多的孩子，就由她来为他们寻找其他的合伙人。”当华尔街人士管理数万亿美元，收取高昂手续费时，通常是经理人获得丰厚利润，而不是客户。大型和小型小投资者均应坚持投资低成本指数基金。如果要树立一座雕像，用来纪念为美国投资者做出最大贡献的人，毫无疑问应该选择杰克·博格尔（Jack Bogle）。几十年来，杰克一直敦促投资者投资于超低成本的指数基金。在他的投资生涯中，有大量财富流向了经理人的腰包，而他所积累的财富只占到其中很小一部分。这些经理人向投资者许诺带来丰厚回报，而实际上他们根本没带来回报，或者像我们赌局中的情况，带来的回报几近于无。早些年，杰克常常被投资管理行业嘲笑。然而，今天他欣慰地获悉，他已帮助数以百万计的投资者用自己的储蓄实现了更高的回报，否则他们获得的收益要低得多。他是他们的英雄，也是我的英雄。多年来，经常有人请求我提供投资建议，我通常给的建议是，投资低成本的标准普尔500指数基金。值得肯定的是，我的只有中等收入水平的朋友通常都采纳了我的建议。然而，当我把这一建议提供给超级富豪、机构或养老基金时，他们谁都没有听我的建议。相反，这些投资者会礼貌地对我的建议表示感谢，然后去听收取高额手续费经理的言论，或者许多机构会向另一种称为顾问的超级助手寻求建议。然而，这些专业人士面临着一个问题。你能想象一个投资顾问会年复一年地告诉客户，不断增加对复制标普500指数基金的投资吗？这样做是职业自杀。然而，如果他们每年都推荐小幅改变管理策略，巨额手续费将流向这些超级助手。这些建议往往是艰涩难懂的胡扯，解释为什么流行的投资“风格”，或当前的经济趋势适于进行这种改变。有钱人习惯性地认为，自己在生活中理所应当获得最好的食物、学校教育、娱乐、住房、整形手术、体育彩票等等。他们认为，用自己的钱买到的东西应该比其他普通大众买到的更优质。在生活中的很多方面，财富确实可以换来优质的产品或服务。因此，对金融“精英”而言，包括富有的个人、养老基金、大学捐赠基金等，他们很难恭顺地签约投资普通人只需花几千美元也能投资的金融产品或服务。富人的这种不情愿通常很流行，即使是有争议的产品（在预期的基础上）明显是最好的投资选择。我的计算表明，过去十年里，精英寻求优质投资建议造成的浪费总计超过1000亿美元。想想看：对几万亿美元的资产即使收取1%的手续费，加起来也有这么多。当然，并不是十年前将资金投入对冲基金的所有投资者都会落后于标准普尔的回报率。但我认为，我对总亏空的计算还是保守的。公职人员的养老基金遭受了很大经济损失。不幸地是，这些基金中很多都资金不足，部分原因是他们遭受了双重打击：投资表现不佳加巨额手续费。资产由此产生的亏空将由当地纳税人在未来几十年里补足。人类的行为不会改变。富有的个人、养老基金、捐赠基金等仍然会认为，他们应该获得一些“额外”的投资建议。那些巧妙地利用了这种心理的顾问将变得非常富有。今年的魔药可能是对冲基金，明年可能又是别的什么。有一句格言预测了夸口作出这些承诺可能带来的结果：“当一个有钱的人遇到一个有经验的人时，有经验的人最终会获得金钱，而有钱的人会带着经验离开。”很久以前，我的姐夫荷马·罗杰斯（Homer Rogers）是一位佣金代理人，他在奥马哈的牧场工作。我问他是如何诱导农民或农场主雇佣他来帮他们把猪或牛销售给四大罐头食品公司的买家（SWIFT、Cudahy、Wilson和Armour）。毕竟，猪的情况很明确，而买家也很专业，他们非常清楚牲畜究竟值多少钱。然后，我问荷马，有销售代理比其他代理做得更好吗？荷马同情地看了我一眼说：“沃伦，你怎么卖给他们不重要，重要的是你如何告诉他们。”在牧场起作用的东西同样适用于华尔街。最后，我要向华尔街人士伸出橄榄枝，他们中的很多人是我的好朋友。伯克希尔愿意为协助我们收购的投资银行家支付费用，甚至是高得离谱的费用。此外，因管理的投资跑赢大盘，我们已经为公司内部两位投资经理支付了大笔报酬，我们希望将来能给他们付出更高的报酬。根据《圣经》（《以弗所书》3章18节），在对华尔街讲“手续费”时，我认识到这简单的三个字所释放出能量的高度、深度、长度和宽度。当这种能量给伯克希尔带来价值的时候，我会欣然签一张大支票。

2017年全国两会即将在北京召开。澎湃新闻（www.thepaper.cn）近日获悉，致公党中央拟在全国政协十二届五次会议上提交《关于构建遏制校园欺凌长效机制的提案》。该提案分析称，校园欺凌成因包括学校缺乏有效应对校园欺凌的预防与处理机制；法律条款滞后，威慑惩戒作用大打折扣；家庭监护与教育责任缺失；外来文化、网络文化、拜金主义毒害青少年思想。该提案认为，遏制校园欺凌，需从源头预防治理入手，构建遏制校园欺凌的长效机制。该提案建议，首先，明确教育部门与学校在预防校园欺凌中的主体责任。一是在学校课程改革实施过程中，将人格教育与法制教育纳入素质教育体系，编制通识性校园欺凌预防教材，通过言传身教、社会体验、视频宣传等学生易于接受的方式，提高学生自觉抵制欺凌行为的意识。二是引导学校建立校园欺凌的长效预防与应急机制，将提升发现处理欺凌行为的能力纳入教师常规培训内容。三是教育机构要加大对校园欺凌加害人的处罚力度，同时教育主管部门对学校、教师瞒报、纵容等行为实行“零容忍”。其次，完善立法，提高刑罚的执行力度。一是在《未成年人保护法》中增加关于校园欺凌行为的条文，将预防未成年人之间人格侮辱、轻微伤害、折磨等行为纳入对未成年人的保护范围，以追究治安处罚的方式惩戒屡教不改和情节恶劣的施暴者。二是考虑降低刑法中对刑事责任的承担年龄，同时将故意轻伤害纳入到现行的已满14周岁不满16周岁承担部分刑事责任的罪名中。三是设立独立的少年司法制度，在现有制度上进行职能转型，可借鉴香港的警司警诫制度。另外，加快家庭教育服务指导体系的建设。一是建议将教育部《关于加强家庭教育工作的指导意见》中“加快形成家庭教育社会支持网络”落实到位，充分发挥“家校联动”作用，在家长、学生和校园之间开展未年人安全教育，建立起未成年人权益保护的家校联动机制。二是明确对于监护人应承担的法律责任，避免以罚代管，形成对监护人的有效约束，使家庭监管、教育责任落实到位。最后，加大对互联网、动漫等媒体的监管、查禁力度。对目前网络涉及色情暴力和暗示的游戏、动漫、影视、广告泛滥的行为进行专项整治。明确从严、高压查处制作、传播含有未成年人犯罪、色情以及欺凌等不良内容的平台、互联网社交账号、自媒体账号，肃清文化毒瘤，给未成年人一个健康向上的社会环境。

乐视网（300104.SZ）2月27日发布年度业绩快报，公司去年总营收约218.3亿元人民币，同比增长67.73%，归属于上市公司股东的净利润约7.65亿元人民币，较去年同期增长33.6%。但更值得关注的是，乐视网去年营业利润仅为约4479万，同比减少35.48%；利润总额仅约4019万元，同比减少45.81%。下图是主要财务数据：对于利润总额和营业利润的下降，乐视公告称：公司业务范围增加，新业务处于成长期造成利润总额下降。因前期超级电视主要以高配置、高性能、极致体验、颠覆价格快速获用户的原因，以及公司快速发展带来的管理费用、销售费用等上升，使得公司营业利润同比降低。在经历了资金链危机和巨额融资之后，乐视和贾跃亭依然风波不断。今年2月24日，深交所向乐视网实际控制人贾跃亭及其妻子甘薇发出监管函。甘薇控股的乐漾影视主营业务为网络电视剧的制作与发行，与上市公司乐视网的子公司花儿影视的主营业务相同或相近，与上市公司构成同业竞争。监管函称：贾跃亭及甘薇的上述行为违反了《创业板上市公司规范运作指引（2015年修订）》第2.1.9条和第4.2.10条的规定。请及时整改尽快提出解决同业竞争的处置措施并履行信息披露义务，并杜绝上述问题的再次发生。同时，2月28日中午，乐视体育发表官方声明称，乐视体育与亚足联关于亚冠和12强赛的版权合作终止，并表示愿意赔偿球迷损失。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。

《纽约时报》执行主编迪恩·巴奎特（资料图）国际在线专稿：据美国有线电视新闻网2月26日报道，针对特朗普称媒体不应使用匿名消息的言论，《纽约时报》执行主编日前在接受CNN的采访时进行了反驳。当地时间周日，《纽约时报》执行主编迪恩•巴奎特（Dean Baquet）接受CNN记者的采访，在谈及“可靠的消息来源”时称，“这些人（提供匿名消息的人）不是因为想与特朗普唱反调而拉拢我们，这些人是担心政府的方向”。报道称，特朗普屡次抨击媒体在关于其政府的批评性报道中使用匿名消息。在上周五的保守政治行动会议上，特朗普发表演说时再次批评媒体的匿名消息来源，并宣称“不应该允许媒体使用不署名的消息来源”。特朗普发表演说前的几个小时，有匿名官员对CNN记者透露了关于特朗普政府与联邦调查局之间的联系；本月初，有匿名消息人士透露了前国家安全顾问弗林与俄罗斯之间的关系，最终导致弗林辞职；此外，多位现任及前任情报机构、执法机构及政府官员，对CNN披露了大选期间特朗普团队成员与俄罗斯官员之间的联系等。对此，巴奎特称，“在这样一个不喜欢媒体和媒体角色的政府内，有些想要批评政府的人不愿意透露他们的名字，这有什么好惊讶的吗？”巴奎特还表示，特朗普本人才是使用匿名消息的行家。在他的职业生涯中，特朗普本人就是个匿名消息来源，尤其是对他的事业有所帮助，以及能给他带来好名声的时候。2012年，特朗普曾在推特上引用匿名消息发布假消息，称奥巴马的出生证明是假的。 巴奎特称，只要媒体认真使用匿名消息，这将继续成为新闻报道的“重要部分”。“只要我们的报道是准确的、真实的，目前确实是这样，只要我们呈现的是正确的角度。我认为就是可以的。”

信捷电气1、因研报篇幅较长（1.1万字），我们以连载形式分两期刊发，本期为下集；2、在不影响文章原意的前提下，为方便阅读，我们尽量进行了删减和编辑；3、本研报仅代表作者个人观点；4、如文中出现推荐买入或卖出观点，出现对股价的预测等信息，均为作者个人观点，各位读者请自行判断。作者与市值风云均不承担买卖之责任。【上集链接：研报连载 | 挖掘次新小市值成长股：信捷电气研究报告（上篇）】总体来说，公司管理层把企业经营的得不错，营收和净利润在三年又一期内稳步提升，毛利率同样稳中略有提升。这是在整体行业产品价格逐年下滑的情况下取得的成绩，说明公司在推陈出新方面还是很及时的（之前说过了）。Whatever，公司在其所属的领域很有竞争力，而且公司有用心在好好经营着企业。我们从以下两方面可以看出来：1、业绩快报预告的业绩比招股说明书、上市公告书中预计要高。（侧面印证了上一段的推理）2、不仅高而且是净利润收入增速高于主营业务增速，情况说明中的解释是“受益于公司产品竞争力持续提升、下游行业的深度开发，以及加强成本费用控制 ”。再来看看，过去几年随着公司业务增长，费用方面的情况如下图：可以看到，期间费用率一直保持在16%左右，控费措施得当，怎一个棒字了得！究其因，应该良好的股权结构发挥了重要的作用：33个董监高及中高层管理人员全都持有公司股份，所以大家是一根绳上的蚂蚱，一起想着怎么为公司开源节流，而不是像有靠山的企业那样一门心思的报费用，也不像套路深的民企那样用净利润做业绩考核标准极低的股权激励来养肥员工。不仅控费控得好，负债率也处于较低的水平，并且逐年下降，请看下面数据：可以看到随着资产总额的扩大，负债总额基本保持不变，且绝大部分是流动负债，所以直接导致资产负债率逐年降低。还有，应收账款周转率也在逐年降低，这说明公司在回款和经营性现金流上抓得很紧。图上的数据显示没有哪一年的经营性现金流是负数，证明公司赚到的都是真金白银，而不是一堆白条。负债率低还不算什么，我们再来看看占资产总额中绝大部分的流动资产（常年保持在75%的比例），见下图：流动资产中三大块为货币资金、应收账款和存货，从三年又一期来看，应收账款和存货绝对数额没怎么增长或者说增长不大，而货币资金增长得很快。再次说明公司赚的是真金白银不是一堆白条，是管理层把公司经营得很好的又一有力佐证。同时我认为公司不缺运营资金，因为货币资金如此多，这跟很多资金紧张的企业大不同。有了这方面的经验，以后再遇到此等事件就不要再“怀疑募投了假项目”，因为它真的是假的！说到补充运营资金就不得不说说募投项目。募投项目总共五个、投资总额4.05亿，严格的来说只有前四个才能被称之项目，第五个才是补充运营资金才3500万。招股书中还有这样的描述俗话说的好，君子坦荡荡，小人藏鸡鸡！这管理层简直就是一个耿直BOY！结合上一段对于流动资产的分析，我认为公司肯定是不缺运营资金。信捷电气这么坦荡荡的表明自己想做好主业的意愿真是应了投资者的心愿：”多一点真诚，少一点套路“。因为管理层每个人心里都清楚，公司所处工业自动化控制行业属于知识密集型行业，核心竞争力体现在研发、设计、售后维护等方面，具有“轻资产”的行业特征，但资本实力决定了公司整体实力和行业地位。至于有没有用自有资金投入，招股书里没有说，如果有，过段时间肯定会在公告中披露置换的情况。不过从2017年1月6日发的拟用闲置募投资金3.4亿购买理财产品的公告来看，公司应该已经用6500万自有资金投入到募投项目里了。同时此公告中还说明了拟使用闲置自有资金1.6亿（截止2016年06月末公司的货币资金刚好1.6亿多一点）购买理财或者信托。 之后，公司于2017年1月26日分别发公告称用3.37亿暂时闲置的募集资金和1.2亿闲置自有资金购买了保本收益与非保本浮动收益的理财产品。两个项目的建设期都为24个月，不同是达产时间，运动型PLC项目为，建成当年达产40%，建成第二年达产90%，建成第三年达产100%；而智能控制系统及装置生产线则为30%，80%，100%，说实话差别不大。项目建成后将新增1.7万台运动型PLC、6.5万台高端伺服系统和3000台智能装置生产能力。由于生产设备的通用性，还能弥补公司现有产能不足和设备性能不足的缺陷。下图为产能利用率：第三个项目”营销网络建设项目“建设期为24个月，总共要在国内外建立大大小小39个办事处，原因嘛，当然是这个行业特性决定的，OEM自动化领域需要厂商具备快速的售后服务能力，如果你不把办事处建设在当地，就没办法做到快速售后服务。第四个项目”企业技术中心建设项目“，建设期12个月，主要研发的方向为三个方面：1、高精度智能检测技术，具体的就是研发4000线以上的线扫相机和1000万像素以上面阵相机（目前只有500万像素的产品），用来满足检测的实时性；2、基于运动控制总线的多轴运动控制系统，具体为把运动控制总线技术运用到多轴（公司目前运动型PLC具有10轴独立运动控制和多轴协同控制能力，貌似维宏股份只有控制六轴的产品）运动控制系统中来，使PLC与其他部件通信更加通畅，与此同时会产生网络延时和时间抖动，这些会干扰到多轴运动控制系统的正常工作，想要系统正常工作，就必须把这两个干扰的因素考虑进去，优化控制技术、研发更加适合的多轴运动控制系统。3、交流伺服系统，具体为开发具备快速定位、快速转矩响应（带宽大于3kHz）和负载自适应能力高性能通用型交流伺服系统。公司于2017年1月14日公告了16年的业绩快报，注意啊！是业绩快报！不是业绩预告，区别在于预报是预期，也就是有一个上下浮动空间的，而快报是先把为审计的主要数据报出来，剩余的后来再报，一般来说与最终审计报告的数据有出入但不大。其实现阶段看16年的业绩用处不大了，相信很多人都切换到17年的业绩给公司估值了，那么17年的业绩到底能增长多少呢？公司能在16年全年大部分时间都很低迷的情况下取得净利润同比增长24%的业绩，我在分析行业时预计到，OEM行业最早应该于2016年9-10月开始回暖，最迟到2017下半年也应该回暖了，因为PMI势头向好。再说点宏观经济的题外话，也是个人的经验之谈。央行在春节后的第一个工作日即20170203进行了日常的公开市场操作开展了500亿元逆回购，其中7天200亿、14天100亿、28天200亿，关键点在于提高了各期限中标利率10bp，7天由2.25%上调至2.35%，14天从2.4%上调至2.5%，28天从2.55%调至2.65%换句话说，央行通过在公开市场上的操作间接操控着各大商业银行的资金多寡和利率的高低，哦，不对，官方称之为“引导”！当央行连续在公开市场里上调或者下调正逆回购的中标利率累计达到40-50BP时，加息或者降息必定会很快到来，这个时间间隔在一个月左右。此次虽然只上调了10bp，但是释放出来的信号已经相当明显了，中国的货币政策应该是步入了加息通道了。PMI指数已经五个月在50%的荣枯线以上，并且从2016年10月起连续三个月站在了51%以上，证明制造业已经实质性的回暖。之后还要关注下PPI和CPI的走势，特别是PPI走势，因为PPI其实是CPI的先行指标，如果持续走高会加快央行上调正逆回购的速度和频率。以上说的是在超短期市场央行的动作，央行除了能在公开市场操作，还能对金融机构进行非公开的、一对一的操作，工具根据期限不同有SLF（期限为隔夜、七天和一个月）和MLF（期限为3个月、六个月和12个月），俗称酸辣粉和麻辣粉。近期央行调整了SLF的利率，ON上调了35bp,从2.75%上调到3.1%；7D上调了10bp,从3.25%上调到3.35%；1M上调了10bp,从3.6%上调到3.7%。央行这两个动作等于从超短期（ON隔夜）、短期（7D）、和中期（28D、1M）建造了一条利率的通道来“引导”商业银行的利率变动。因为我国实行的是强制结汇政策，所以我国的基础货币发行还是以外汇储备为基准。也就是说，有多少外汇储备实际上对应着就有多少人民币基础货币，外汇储备减少意味着央行必须从国内货币市场上收回相对应的基础货币。如果发生大规模的外储减少（实质上是资金出逃中国去国外如美国，虽然中国资本是受管制的，但是你架不住大家通过各种蚂蚁搬家的方式外逃，累计起来的量也不容小觑）这会造成国内货币严重缺乏流动性，对经济是毁灭性的打击。为什么资金会出逃去美国呢？因为美国经济已经复苏，前期放出来的钱会造成严重的通货膨胀，为了不让严重甚至恶性通胀产生，美国已经在2016年12月加息一次了，预计今年会再次加息。这样一来美元兑人民币的利差就减小了，而且形成了还将进一步减小的预期，所以聪明的国际资金为了不让自己白白损失，为了让自己盈利就会把大把的资金从中国撤离回到美国，造成外储减少，最直观的表现就是人民币兑美元贬值了。中国承受不了外储大规模减少带给经济的压力，必须想办法应对啊！最关键的当然是保持住人民币对美元的利差，这样那些聪明的国际资金一看利差跟原来一样，且以后也不会变，形成这样的预期后，这些热钱就会安心待在国内了。那么问题来了，怎么样才能保持住利差呢？你看山姆大叔都加息一次了，最直接最暴力的方法当然是我们也跟着加息啊，水涨船高的道理大家都明白吧。热钱不跑了，外储就不会减少了，自然人民币兑美元的汇率就稳定了，人民币就不会再贬值了。如果中国一直憋着不加息，汇率肯定一泻千里。问题又来啦（真是防不胜防啊），为什么在美国2016年12月宣布加息时中国不马上采取行动跟着加息呢？这是个好问题，因为还要顾及国内经济的实际状况，在国内经济还是一团糟且没有好转的迹象时采取加息，结果与资金外逃是一样一样滴，国内经济被搞死搞残。好消息是，通过观察PMI、PPI、CPI都在走高，经济有回暖好转的迹象，此时“引导”下，给大家一个“我即将要加息”的预期，如同给聪明的资金吃下了一颗“定心丸”。啰嗦了这么多，其实我想表达的是，无论如何，当局者是最了解中国经济走势的，综上所述，保守估计，在2017年中国经济复苏，制造业里自动化行业中OEM行业回暖的情况下，公司17年主营收入和净利润同比都增长25%应该是没有问题的，加上公司经营有方，控费得当，净利润同比增速超过25%也不是没有可能，但对于未来还是偏保守一点吧，这样才能有足够的安全边际去获得超额的收益。 信捷电气在沪市，理应当按照沪市（中证）统计的行业市盈率来估值，但是考虑到净利润的金额与沪市企业相差较远，与深市中的英威腾和埃斯顿比较接近，所以就取了中证和国证（深市）统计行业市盈率的中间值，这个数值也比较接近相似净利润规模下英威腾的估值。这里要说明下为什么用16年业绩预估的下限和17年预估业绩估算的上限，因为虽说现在公司已经公告了业绩快报，但是不排除公司修改业绩快报，所以还是保守一点好，这样能够留出足够的安全边际，小心驶得万年船。如果能以16年业绩预估的下限买入股票是最好不过了，离上市公司全部公布完年报不足3个月，如果公司预约的早可能两个月都不到，一旦公布了16年报估值就可以切换了，最晚的话等17年一季报出来也该切换了，所以用17年预估业绩的上限值来作为个股高估的标准线。春节前吸取了今天国际的教训，修正了操作体系，原则是只有在新股次新股整体估值极度低迷同时个股现在在估值下限时才开仓买入。卖出的话，只要新股次新股整体估值高涨到46亿以上或者个股现价高于17年预估业绩的上限值88.05，就要卖出本金部分留利润在里面飞；如果新股次新股整体估值继续疯狂高涨到接近59亿，就要好不留情的卖出剩余的利润仓，出来规避估值整体快速崩塌的风险。 

阳光明媚的春日，对韩国来说并非预示着生机。在亚冬会男子冰球比赛中，韩国队面对亚洲最大国家的代表队泄愤般打出10比0的比分，其实也改变不了什么。这就如同“海外探客”摇号购车的中签率已经达到10倍，可依然每次都接到以“很遗憾”开头的通知短信。如今的韩国像是一个迷途的羔羊。尽管处于“闭关”状态的朴槿惠在事实上失去了权力，支持率也低到了5%，可不能阻挡“亲朴派”组织集会。诡异的是，人群还举着美国的星条旗，要求“大政归还”，生怕全世界不知道韩国当局是美国的跟班，而且是亲生的跟班。在原创文章一文中，探客指出：连首尔都不能覆盖的“萨德”系统，到底能不能保卫韩国还是个疑问。能够确定的是已经令中俄极度不满，俄罗斯在南千岛群岛加强军力就是个信号。不过如今事情已经演变为两方意志力与决心的较量。被美日资本渗透的乐天集团为了标榜爱国，将高尔夫球场转让给韩国当局作为“萨德”的用地，罔顾首尔免税店70%的销售额都依靠亚洲最大国家的游客。而网友的回击则更加犀利：要用真正的爱国碾压乐天式爱国。民间的怒火最难消弭，如今已到一触即发的状态。不过，韩国甘愿冒着大国的怒火而恣意妄为，其实就是为了给美国主子当好“哨兵”，“萨德”系统由美方出资，实际就是美国人建在中俄家门口的监视器和拦截器，为保卫美国本土提供珍贵的反应时间。探客分析，这种压缩中俄战略空间的事，连日本都不敢像韩国这样说干就干，而是瞻前顾后，反复思量。日本首相安倍和防卫相稻田朋美一直都在部署日本版“萨德”系统的问题上打太极，将这个事情当成一个在大国间叫价的筹码，一会儿开出这样的条件，一会儿又没了下文。相比之下，韩方就像个愣头青和傻小子，在不明利害的情况下就悍然作出荒唐的决定。而讽刺的是，韩国不惜与自己最大的贸易伙伴翻脸，对美国如此忠心，却并未换来同等的尊重。根据权威机构的调查，美国人对华好感度再创新高，尤其是18岁至29岁的美国年轻人对中国的好感远高于50岁以上的美国人。探客认为，这就像小痞子气势汹汹拿着砍刀准备往上冲，却发现大流氓头子已经与对手把酒言欢，还在言谈中对小痞子的行为甚是不屑……日本当初被尼克松政府搞了“越顶外交”，因此知道美方翻手为云覆手为雨的手段，最终赶在美国之前与亚洲最大国家建交。而韩国人似乎还不了解主子的性格，还抱有不切实际的幻想，声称“只有美军会用鲜血保卫韩国”的屁话。几百年间，两次面临亡国时，是谁出兵与倭寇浴血搏杀？这些韩国人当然不会提及。一个过河拆桥的超级大国，加上一个忘恩负义的跟班，当真是绝配。精明的特朗普在逐步测试对华交往的分寸，他入主白宫后兑现了将近20个竞选时的诺言，唯独在“汇率操纵国”这个问题上束之高阁。他可以恐吓日韩，逼迫北约盟国交保护费，但在对华关系上也只能走奥巴马的老路，派航母在“南方池塘”巡航的招数也了无新意，不过给各方一个交待。探客发现这么一个数据：亚洲最大国家同时是美国和韩国的最大贸易伙伴，而韩国对华贸易依赖远高于美国对华贸易的依赖度，但连美国都不敢公开撕破脸的事，韩国却做了，而且一出手就是得罪中俄两个大国，日本恐怕在偷着乐。这只能证明一件事：虽然韩国已经是发达经济体，但作为地缘政治中的小玩家，仍处于心智不成熟的阶段。当初巴特尔加盟NBA时，在防守端的动作令人吃惊，6犯离场是常事。韩国就是那个赛场上的莽人，被裁掉只是时间问题。（完）注：本文系“海外探客”原创稿件，欢迎理性评论与科学指正。关注微信donatehour007，这里有最另类最个性的国际新闻评论。

3月底前，英国将正式启动与欧盟的脱欧谈判。谈判将分为两部分，。英国希望，两方面谈判齐头并进，以期实现两年内脱欧并与欧盟达成自由贸易协定的“理想剧本”。。欧盟说，看似天价的分手费，都是科学合理计算得出的结果。在很多英国媒体看来，。英国媒体最近称，2月中旬，在巴尼耶与除去英国外的欧盟27国代表举行的一场会议上，这笔“分手费”被抛出来进行讨论，欧盟希望英国在未来6年内分期付清。欧盟的要价引起了英国国内的极大不满。英国研究欧盟的领军研究机构“欧洲改革研究中心”的最近一份报告称，600亿欧元的“分手费”，超过了英国每年的国防预算，比脱欧派之前承诺的脱欧后可以剩下来自用的每周3500万英镑的欧盟会费也高出很多。欧盟的要价也令坚持“硬脱欧”、民意不断飙升的保守党政府非常尴尬，他们一直在向选民宣传“硬脱欧”的好处和谈成英欧自贸协定的必胜态度，却忘了告诉民众，。在这笔“分手费”问题上，欧盟国家中，。这在英国预料之内，因为法国历来是英国“最亲密的敌人”。英国内部研判一度认为，，希望在默克尔身上多做文章，让她“正确引导”欧盟，压制欧盟的强硬派。不过，这几天德国的相关表态，让英国开始认识到，问题似乎很严重。《金融时报》25日援引德国消息人士的话说，德国政府内部就这一问题确有辩论，但是政府内部的共识是与巴尼耶立场看齐。一名德国官员对该报明确表示，“我们与欧盟委员会观点一致”，“英国必须履行其作为欧盟成员国做出的金融承诺”。该报称，在欧盟的困难时期，默克尔现在优先考虑的是让英国之外的27个成员国抱成一团，确保英国脱欧的条件足够苛刻，以阻止其他成员国也“生出异心”。《金融时报》同时还称，另外一个欧盟主要国家。为了彻底浇灭英国“逃单”的侥幸幻想，欧盟委员会主席容克日前再次表示，英国将为脱欧支付一笔巨额费用。。尽管欧盟态度强硬，但是。例如，英国贸易大臣福克斯就指责，欧盟的想法是荒谬的。他表示：“每个欧盟成员都是在《里斯本条约》的框架下自愿平等加入欧盟的，我们（退出）只是按照协议赋予的法律行事，这似乎是个非常荒诞无稽的想法。”分析认为，可以肯定的是，“欧洲改革研究中心”更是认为，600亿欧元“分手费”问题将是英国脱欧道路上的最大阻碍，甚至可能导致脱欧谈判崩溃。《卫报》最近盘点英国和欧盟在脱欧谈判诸多细节问题的态度时指出，双方的立场目前正在渐行渐远。英国首相梅受到来自国内政界强硬派和支持脱欧媒体的强大压力，难以改变对欧盟的强硬立场。双方目前处于一种严重的对立情绪之中，这对谈判来说，不是好的征兆。

为控制房价过快上涨，2016年下半年以来，多个城市先后出手调控，目前热点城市房价基本止涨。近日，国家统计局公布70个大中城市1月份房价指数，从数据来看，一线和热点二线城市楼市迅速降温，房价走势明显趋缓。然而，从市场降温到房价下降还有一个漫长的传递过程，一线城市房价何时才会松动，成为社会关注的焦点。近日有媒体《房价降了，就得救市？》，引来舆论较多关注。前一段时间，二线城市合肥有部分二手房的挂牌价格下降，一些业主坐不住了，甚至提出希望政府“出手救市”。该评论文章认为，部分城市楼市降温，政府没有出手的理由。因为对二手房价格下跌最敏感的群体，是在去年高位买进并打算倒手转卖的业主，这部分人往往并不属于“刚需”，而对真正的刚需者而言，房价下跌则意味着距离梦想更近了。这篇文章所言极是，同样是房价下跌，对一些人是噩梦的开始，对另外一些人则是更接近梦想的彼岸。经过4个月调控，部分二线城市的房价已经松动，那么，一线城市的刚需者何时才能走近梦想？目前一线城市楼市最明显的特征是“量缩价稳”。尽管楼市降温的氛围已初步形成，但多数购房者还没有感受到房价下降的实惠。一线城市楼市的范围广、区域多，个别一手住宅项目近期无论是涨价还是降价，都不足以代表整体走势。根据以往调控的经验，在楼市降温后，如果市场成交量连续下滑超过4个月，就会带动房价松动走低。持币观望的一线城市刚需者，目前最盼望发生的就是成交量再低迷几个月，形成“量缩价跌”的局面，并最终得以拉近现实与梦想的距离。一线城市房价能否松动，未来几个月的市场表现很重要，当前做出的任何预测都是苍白的。尽管预测不靠谱，但通过观察近年的楼市走势以及近期中央的楼市政策表述，还是可以得到一些重要的启示。近年来，房地产市场走势有一个明显的特征——两年上升之后伴随两年下降。之所以会出现这个明显的波浪式周期，是因为政策变化对我国房地产影响巨大，而且这种影响体现在供需两个方面。政策可以影响土地供应的多少快慢，最终影响的是供给侧。同时，政策还可以决定购房者是否有资格买房，以及通过房贷杠杆影响购房者的购买力。目前存在的房地产周期性变化，当然不会永远周而复始下去，但从目前情况看，并没有结束的迹象。去年底的中央经济工作会议提出，“房子是用来住的，不是用来炒的”，同时确定2017年房地产市场调控仍然坚持因城施策、因地制宜，一线城市防泡沫，二线城市要稳，三四线城市要活。如果用一句话总结调控的主旨，就是要保障房地产市场平稳健康发展。也就是说，中央无意改变目前房地产市场的运行趋势，同时也不容许人为炒作透支楼市的未来。中央维护房地产市场平稳发展的工具来自金融、土地、财税、投资、立法等各个方面。通过分析房地产市场过去的走势，以及目前政策的定调，大概可以得到一个比较明晰的楼市未来预期。未来一段时期内，一线城市楼市涨涨跌跌都是正常的，但不会大起大落。购房者可以用这个预期来衡量自己的行为尺度——买房用来住是可以的，但不要炒，更不能使用金融杠杆、拿“命”去炒。否则，每逢楼市出现风吹草动，就跑出来喊“救命”，这样做也是于事无补的。本报评论员 樊大彧

【超高能E姐】系今日头条签约作者，此文为超高能E姐原创，禁止任何形式的转载，转载请后台联系，但欢迎你们转发到朋友圈。近日香港传来一则消息，富商胡家骅逝世，享年55岁。胡家骅所在的骐利集团沉默了两天后，由其妻吴婉芳向外界正式公布了消息：听闻噩耗，胡家骅生前好友曾志伟伤心不已，直言好心痛。“我心情还没平复，胡家骅去世前毫无先兆、也很久没见，令我很难接受。”早前已有港媒在情人节期间拍到吴婉芳一个人现身街头，闷闷不乐，没想到不久便传来胡家骅逝世消息。看到老公遗容，吴婉芳哭成泪人，伤心得几近崩溃。而对公众来说，关注胡家骅，很大程度上是因为他的港姐妻子驻颜有方，年近五十容颜宛如少女，被港媒称“美魔女”。胡家骅去到哪都牵手吴婉芳，甜甜蜜蜜一辈子对于胡家骅其人，大家知道得并不多，胡氏家族行事非常低调，家庭成员也鲜有负面新闻爆出。但胡家在香港的地位其实并不逊于“四叔”李兆基，也是赫赫有名的豪门家族。胡家与郭家也是世交（郭家故事也超多的）胡家骅的爷爷，香港商人，广东顺德人。三十年代，他经营美发用品生意，因进口“喜莲牌”电发水而发迹，成为香港早期著名实业家。“喜莲”广告，据说当年香港人手一支胡兆炽早年与新鸿基「三剑侠」李兆基、郭得胜、冯景禧相识，几人连同黄少轩、戚宗煌、吕贤藻等还合组永业公司经营地产，胡兆炽与“四叔”李兆基也因此成为世交。（位于大坑道的胡氏祖屋）李兆基就是徐子淇的公公（发送徐子淇可看相关八卦）1957年胡兆炽获太平绅士之名，生前共有三名太太，正室吴昭文生下八个子女，只得胡宝星一子，排行第二——外界称之为。“七月伴星”合照，前排左起：宝星、慕娴、慕平。后排左起：慕仪、慕德、慕兰、慕玲、慕容。胡家骅的爸爸就是胡家长房“七月伴星”中唯一的儿子——胡宝星于1929年出生，毕业于伦敦大学，是香港执业律师，创办人之一。看看人家牛逼闪闪的客户名单吧……胡关李罗律师行是香港老牌律师行，由胡宝星、关卓然、李业广及罗志能组成，堪称，当年市民认购恒基（李兆基）、新鸿基（郭家三兄弟）、长实（李嘉诚）新楼盘，订金支票抬头多是出自此律师行。当年肥姐的电影《富贵黄金屋》中的无良地产公司叫“实长”（讽刺李嘉诚的长实），里面楼契文件的钢印想必应该出自“胡关李罗”了。胡宝星不但在法律界蜚声海内外，而且在商界亦挥洒自如。关键词：……他在这些大企业里都是董事。当然，他还是骐利企业、骐荣财务、芳芬企业、芳芬财务、多宝诚等有限公司的主席。商界和律师行业的绝对一哥啊1999年大年初一，胡宝星接受英女皇的，以表扬他对艺术教育的贡献；他是当时的授勋名单中，唯一一位中国香港人。胡宝星妹夫的父亲李福逑，与爸爸胡兆炽是世交。好像在拍《壹号皇庭》胡宝星有四个孩子，除胡家骅外，还有、、女儿。胡家与许爱周家也是世交，图为胡宝星、胡家骅父子与当时的许晋亨、何超琼夫妇留影。与许多豪门后代一样，胡家骅小时候也被家里安排到国外读书，和许多“富N代”不同的是，他身上似乎没有富家子弟那种骄纵气。英国读书期间，无论气温再低，他都会洗冷水澡，也曾饱受校园霸凌；但他性格并不懦弱，会因为弟弟被欺负而跟外国同学打架。英国念完中学，美国南加州大学完成学业。1985年，胡家骅毕业回港，他一直致力于发展家族生意，后来成了骐利企业负责人、中环士丹利街骐利大厦的老板。从商之余，他也热衷公益事业，曾任东华三院总理。子承父业啊豪门圈也很神奇，胡家骅跟许爱周之孙是中学同学，关系要好，许晋亨结婚时他还去做了伴郎。姊妹兄弟团各有七人，由超凤（前右二）当伴娘，超蕸（前左三）及超仪（前左一）做姊妹，还有刘坤铭（后右二）、胡家骅（后右一）当兄弟。P.S.新娘不是李嘉欣。后来许晋亨和李嘉欣拍拖，也牵着大美人去拜访好哥们胡家骅。2007年许晋亨和李嘉欣一同为胡家骅庆生许晋亨与李嘉欣再婚时，正值赌王何鸿燊昨日87岁农历寿辰。赌王不但翻脸表示不认识许晋亨，甚至诅咒前女婿：“他再结十趟八趟都不一定。”至于女儿何超琼离婚后曾想找许公子“借精生子”，老爷子的态度是“一滴也不赞成”，原因是“垃圾”。老爷我是不是很耿直，哼……虽然许晋亨爱过的妹子如韭菜般一茬接一茬，但许公子与胡家骅的友情却非常经得起时间的考验。胡家骅与吴婉芳大婚时，许晋亨到场祝贺。这张合照相当经典，左二是另一位他们的富豪好友，当年这三人被称为↓↓↓当年的地产三剑侠是创业先驱，子侄辈就变成ball场三剑侠……“三剑客”的太太关系都不错，私下也常常相聚，而且三位都是不老美魔女。在过去“新鸿基地产三剑侠”时期，胡爷爷因为要照顾子女没有加入其中，而到第三代胡家骅这里，却有了一个跨企业的新富豪交际圈。而他们的共同话题之一，大概是——赛马。三人都是马场常客胡家爱养马、赛马的传统，早从胡兆炽五十年代开始已有，儿子胡宝星也爱马，故他生下的五个子女，名字也有「马」字。图为喜莲巨星，“喜莲”是胡兆炽赚得第一桶金的牌子爱驹「喜莲福星」曾于2008年Mercedes-Benz大赛夺冠，爱驹「喜莲系」是许多大赛常客，现役旗下有「喜莲奖星」、「喜莲巨星」、「喜莲彩星」及「喜莲欢星」等名驹 。2015年7月10日，2014/2015年度马季香港赛马会冠军人马奖颁奖典礼，“喜莲巨星”当选最佳长途马，由香港赛马会董事李家祥博士颁发奖座予马主胡家骅及儿子。1月底，他们养的马匹还在比赛获胜，一举获得了570万奖金。只是未想到，这“三剑侠”里，年前还神采奕奕出现在赛马场的胡家骅，竟会突然与世长辞。2月26日，胡家骅离世三日，一个迟来的“喜讯”传来——胡家骅的爱驹“喜莲奖星”在沙田马场举行的国际一级赛《女皇银喜纪念杯》中夺冠，吴婉芳和胡家人没有出席，由许晋亨代为领奖。捧起奖杯一刻，许晋亨抬头仰天，对天上的老友说：。“喜莲奖星”夺冠获570万港元奖金，在香港累积赢6场，总奖金达2300万元。只是在这样的时刻，令人百感交集。比赛时由许晋亨（右一）代表胡家拉头马。当年两人搭肩这样开心的画面已不可再从胡兆炽到胡家骅，胡家上下一直是行事低调，胡家骅又为人随和，外界对他们也就没有了豪门世家那种波橘云诡、狙击商界风云迭起的绘色描写。回溯胡家骅的一生，他也只是踏踏实实把祖父辈留下的家业继承并加以发扬而已。而他和娱乐圈的交集，也就是娶了86年港姐吴婉芳；不过比起88年港姐李嘉欣和富豪那些精彩八卦，他们的故事又要平淡得多。这是一个反套路的豪门爱情故事1986年，一位长相秀气的女孩参选港姐，迅速成为当年度大热门，结果因为评委的“师奶审美”输给另一位佳丽李美珊，屈居亚军。当年港姐三甲：冠军李美珊、亚军吴婉芳、季军倪萱彤不过李美珊也因为颜值不如第二名和第三名疯狂被嘘，在“历届最丑香港小姐”中榜上有名……网友点评真刻薄啊，三个都丑到无人有也正是因为86年港姐质素远不如隔壁的“亚姐”（人家冠军可是利智啊！！），TVB痛定思痛，在1987、1988年卯足劲选出了邱淑贞、李美凤、杨宝玲、李嘉欣等超级大美女……不过这是后话了。两大波霸利智、陈奕诗对决，86年亚姐选举真是让人移不开眼睛呢~~~~但吴婉芳的清丽可人依然俘虏了观众的心。这么水灵的少女，当年自然是去到哪里都得宠，参选完港姐，便签约无线当艺人。恰逢86年巴西世界杯，无线让吴婉芳当司仪，形象和效果都很好，于是她再接再厉，当起著名的新秀歌唱比赛司仪。那届新秀歌唱比赛出了黎明和许志安台下坐着张国荣一出道便在各节目中挑大梁，人气高企，吴婉芳成为媒体眼中的焦点人物，和男士亲密一点就会上头条，成了“绯闻体”。其中最出名的要数和哥哥张国荣的那一段。当年在一次晚会庆功宴上，黎小田请张国荣和吴婉芳合唱，两人唱嗨了便亲密偎依，翌日便是铺天盖地各种八卦袭来，称两人关系不同寻常。后来张国荣出来解释了，哥哥人真NICE啊此处应有张国荣《想你》MV，女主角吴婉芳↓吴婉芳也有和蔡枫华等人传绯闻，无线渐渐对她绯闻缠身的形象不满，加之她以生病为由推演了《誓不低头》，TVB一怒之下便把她“封杀”了。本来和秋官搭戏的被封杀前，她参演过《生命之旅》、《人海绿皮书》等剧集，但存在感不强。《生命之旅》是周星驰调入戏剧组后参（跑）演（龙套）的第一部电视剧…三年合约结束后，喜欢唱歌的吴婉芳签宝艺星，出了几张专辑。那时艺人要出唱片不难，但在港姐中转型歌手最成功的也就邝美云了。我和春天有个约会邝美云 - 我和春天有个约会吴婉芳比较出名的歌曲应该还是和刘德华合唱的这首↓↓↓秋意中等我刘德华;吴婉芳 - 真经典她也得过叱咤新人奖，但在唱歌事业上并没有大火。事业上波澜不惊，但她获得了另一种幸福，嫁给了富商胡家骅。其实，当年港媒在忙着帮吴婉芳小妹子凑CP的时候，小美女的芳心早已许给了18岁便已认识的胡家骅。曾志伟是他们的媒人。1991年胡家骅和吴婉芳被传在胡家大坑寓所遭劫，事后吴婉芳否认在场；但当时有媒体称吴婉芳常在胡家出入，身份已获胡家人认可。两年之后，两人的爱情正值“七年之痒”，与豪门公子玩够了便对女孩始乱终弃的故事不同，贵公子胡家骅小心翼翼地对吴婉芳说：“不如我们订婚吧？”- “是但啦（随便啦）。”吴婉芳答。筹备订婚时，胡家骅问：“不如结婚吧？”-“是但啦。”两句“是但啦”之后，吴婉芳成为胡太。1993 年 6 月 26 日，两人在英国举行婚礼。接新娘的黑色劳斯莱斯，车牌号码用“1 Woo”，配合“胡”姓，又有追求的意思，特别有心文字出自“苹果日报即时新闻”“”，也许是两人多年婚姻生活的概述。婚后，吴婉芳宣布息影，专心相夫教子，她为胡家骅生下二子一女。吴婉芳真是哪个阶段都美啊由于爸爸妈妈相亲相爱，儿女成长在一个充满爱的家庭，一个个都是高颜值高学历。不过子女继承了胡家低调传统，听妈妈的话不入娱乐圈22 岁长子 Caspar 去年在伦敦大学经济系以一级荣誉毕业，现修读硕士课程，而二子 Lynus 则在牛津大学读书。Lynus还曾短暂出家修行，是一个有灵性的男孩子。可以列入“剃了圆寸还是男神”的榜单因为吴婉芳的关系，为人低调的胡家骅跟娱乐圈人有了一些来往。比如，有赖于吴婉芳，胡家骅和曾志伟成了足球好CP，和梅艳芳、谭咏麟等关系很好，偶尔也会和明星足球队一起踢球。而吴婉芳和张学友交情不浅，以“契兄妹”相称，胡家与张学友一家常有来往；至学友父亲过世，胡家骅吴婉芳夫妇也出席了丧礼。如今儿女已长大成人，吴婉芳也就专心陪丈夫。出席各种场合，两人都是手牵手，恩爱指数爆表。难得的是，结婚多年，胡家骅未有花心出轨传闻，对太太很专一。今年大年初三，胡家骅和吴婉芳更牵手甜蜜亮相赛马场，为爱驹打气，赢了570万奖金。没想到，这成了两人最后一次公开合体亮相。胡家骅的健康问题，外界不是没留意到。胡家骅年轻时身形壮硕，但近年暴瘦，还满头白发。几年前他曾因健康问题入院，之后原本每天要喝三瓶白酒的他，直接戒了酒。记者向吴婉芳问起老公健康是否有恙时，吴否认，还赞胡家骅白发很有型，言语间对丈夫万分维护。只有在接受好友梁佩瑚的访问时，她才放下心防，第一次提到了“健康”，还有“珍惜眼前人”，言语中满是心酸与无奈。制图：一周PLUS但她觉得自己是幸福的，起码家庭健全，爱她的人一直支持她，于是她感慨，“要珍惜身边人。”如今，她口里的那个常常“激”（气）自己的“他”，已经再也不能和她斗气了。但吴婉芳的美丽与故事，依然会继续下去。----我是结语的分割线----如河驶流，往而不返，人命如是，逝者不还。如果不是胡家骅的猝然逝去，终身美丽的吴婉芳仍拥有着世人所见之最完美的爱情。他们二人也是众多宫斗、争产、夺嫡的豪门故事中的一股清流，从相识到相守，都平凡如你我，但却细水长流。这样反套路的豪门故事，你喜欢吗？做有深度的娱乐和有格调的八卦喜欢请分享哦！么么哒！E姐换新Logo咯！各位闺蜜认准正版↓↓↓以学术的严谨看八卦最有料的八卦研究者未经许可，谢绝转载

2月23日，韩国民众在首尔的乐天百货前举行集会，反对乐天集团向韩国国防部出让土地部署“萨德”系统。 新华社记者姚琪琳摄“萨德”搅动了韩国朝野上下：执政党和在野党争执不下，民众多次大规模集会要求撤回布署决定。正在韩国因“萨德”而困扰时，日本却匆匆表态，将弹道导弹防御计划提上讨论日程，包括是否部署美军“萨德”反导系统。韩国安保人权专家郑旭植(音译)曾在《关于“萨德”的一切》一书中写道：部署“萨德”，此举对韩国国家利益可谓百害而无一利。已有前车之鉴，日本却依然我行我素。效仿韩国引入“萨德”，日本打的是增强军力、加强美日同盟的小算盘；殊不知，以邻为壑，很可能将得不偿失。据日本《产经新闻》报道，自民党已设立“弹道导弹防御研讨组”，并打算在今年春季初步做出结论，还将在2018财政年度预算申请中有所反映。这并非日本第一次大张旗鼓地为引入“萨德”造势。事实上，日本对这一系统的兴趣由来已久。日本媒体称，2008年“萨德”在美国本土投入使用，仅一年后，防卫省就讨论向美国采购“萨德”事宜，着手研究这一系统的技术性能和运行成本；2014年，日本本土部署了两处“萨德”系统同款的X波段雷达；2016年，防卫省已开始研究引进这一最尖端陆基反导系统“萨德”。日本国内此前普遍认为，该国即使引进“萨德”，也将是5年中期防卫计划2018年结束后的事情。但日本NHK电视台此前报道称，在中韩就韩国部署“萨德”问题关系紧张之际，日本防卫省也做出决定尽快讨论是否引进“萨德”。报道还指出，防卫省的这一决定意味着引进“萨德”的时间有可能提前到2018年之前。中国社会科学院日本研究所外交研究室主任吕耀东认为，日本部署“萨德”是只是时间问题。 朝鲜本月12日试射“北极星2”型陆基机动式固体燃料导弹后，日本自民党便“抓住时机”，为引入“萨德”大做文章。 应对朝鲜日益加剧的“导弹威胁”是日本惯用的说法。吕耀东认为防范朝鲜只是一个借口，并不是其主要目标，从军事技术角度来说，日本考虑引入‘萨德’系统是为了弥补国内现有两层反导体系的漏洞，构建更为完善的三层反导体系，以此来强化对周边国家的威慑。中国现代国际关系研究院日本研究所副研究员霍建岗也表示，通过引进‘萨德’，可以让日本的军备更完善，也让其离军事大国更进一步。其实，“萨德”仅仅是日本军事扩张的一个缩影。近年来，日本军费连连上涨。2017年日本防卫预算为5.1万亿日元（约合3081亿元人民币），连续5年增加、数额连续2年超过5万亿日元，创历史新高。而与防卫费“五连涨”形成鲜明对比的是，日本政府不惜压缩社会福利支出，挤压民生供养军费。此外，通过新安保法、解禁集体自卫权、修宪势力蠢蠢欲动等行径都是安倍政权扩充军备、沿着右倾道路朝向“正常国家化”狂奔执念的具体体现。据日媒报道，日本若要引入“萨德”，可能要花费数千亿日元。这对日本而言，是获得反导技术的机会，也是进一步巩固美日同盟的好时机；对美国而言，则可变相提高“保护费”。军事专家尹卓指出，安倍此时提出引进“萨德”，美国可能会考虑出售。因为美国现在急于让日本提高“保护费”，但日本方面恐怕很难做到，只能通过购买更多美国装备的方式来变相实现。不过，日本未必花钱就能办成事。在系统操作的问题上，日本和美国可能还将存在分歧。日本希望美国不仅“授之以鱼”，而且还能“授之以渔”，但这如意算盘未必能实现。“萨德”是一款高端的末段高空区域防御系统，比“爱国者-2”、“爱国者-3”的技术含量要高得多；另外，其末段拦截弹头也非常先进，包含了很多美国并不想转让给日本的核心技术。据悉，即将部署在韩国的“萨德”系统将完全由美军操作，韩国仅提供场地。此前，美国在技术领域一直对日本有所保留，“萨德”在日本部署后，美国是否能完全开放技术尚未可知。虽然引入“萨德”目前还在讨论阶段，美日之间也可能为此长时间讨价还价。然而，日本一旦部署“萨德”，很可能威胁到东北亚一些国家的利益，中国和俄罗斯将首当其冲。外交学院教授周永生认为，日本部署“萨德”对中俄正当安全利益和战略利益造成损害，中俄应从加强自身防御能力和提高战略水平方面予以抵制。（文字来源：新华网、环球网、人民日报海外版、央视网等）

知乎上有个经久不衰的问题：如何在毕业后的三年内赚到100万。可能因为我回答理财比较多，所以被这个狗血的问题邀请了很多次。静态的看，按目前收入平推，很多人要十年二十年才能赚得到这个数字，这样一想，心情很容易变得不美丽。然而世界并不是静态的，它像一个大海，波浪起起伏伏。如果你现在处在波谷，那么随着一个浪潮，你就很容易翻涌上去，关键是：要有风。我身边有很多幸运的人，因为正好身处波谷向波峰涌动的形态中，没费多大力气也赚到了百万级的财富。比如拆迁致富的人、北上广深的原住民、比如09年正好做了基建、房产生意的人，又或者许多从事金融或互联网行业的朋友。人们常说，选择比努力重要，奏是这么一回事情。不过，光有风口上的运气还是不够的，风口不断轮换，拥有了100万其实未必能有多坚挺，从波峰摔下来也是常有的事情。这几天有些热门的新闻，比如：创业公司CTO拿不到一毛钱股份、华为中年员工凄凉失业又欠了高房贷...给我们一个感觉就是：好好的一个人，怎么说过时就过时了？拥有100万，别说财务自由了，能安心地享受几年生活就不错了，尤其是在北上广深这种一线城市。中产，意味着刚到中年就容易失产了。所以最关键的并不是你拥有了一个100万，而是你是否具备持续赚到100万、持续守住和扩大资产的能力。在通货膨胀了这么多年后，靠些运气、加些努力，赚第一个100万没那么难的。持续赚钱的能力，远胜过于钱本身。我认识一位老爷爷，已经60多岁，前些年做化工原料进出口生意，将相关原料从国外进口到国内，因为当时需求比较大，赚了非常多的钱。这几年行业不太景气了，从波浪上掉了下来，老爷子开始尝试很多新生意。他看到身边有很多父母带着小孩子学钢琴、学音乐，还停留在技能教授的层面上，于是就找了音乐大师，带领孩子们感受、鉴赏音乐，重点放在了提高小朋友的音乐素养上面。生意经营得不错，能稳定地赚到不少。他倒并不缺钱，只因为对商业有好奇心，喜欢琢磨身边隐藏的需求。对于他来说，赚钱只是一种习惯而已。周五的时候，我和女朋友吃饭，她跟我说自己已经注册了公司，开始了创业过程。这是位神奇的少女，她30岁之前一直做英语老师，几年后觉得发展前景有限，自己又性格外向爱社交，就在30岁的时候递交辞呈，转行去做了媒体记者。刚转行时，身边的同事没少嘲笑她专业能力不行，采访事故多。但当很多人为了工资漫无目的跳槽的那几年，她一直有规划的做着记者、自学各种财经知识，组织各种策划活动、大佬饭局，和不少经济学者、官员和上市公司老总成了朋友。现在快到40岁的时候开始创业，已经拿到了几百万的投资。前几天见了面，她还是那副精神奕奕的面孔，「我知道我专业不行，但是我知道怎么把专业的人对接起来，这就是我的机会」。现实中我们看到，有很多40、50岁的人还是在不断的琢磨与探索的。并不是为了过上多么奢靡的生活，而是他们对生活充满了好奇心，有连续的探索动力。这样，不管是20岁、30岁还是50岁，人生都会有无数种可能，这正是持续赚到钱的核心因素之一。人们常说，只要挣到了第一个100万，第二个也不难了。事实上，如果你只是无头脑地撞见第一个100万，第二个100万还是有些难度的。而如果你在第一个100万时，积累了资源、练就了自己对世界的好奇心，赚多少钱就已经不是什么值得挂心的事了，做好安全垫后，去不断地寻找波浪和机会吧。ps.文章背景音乐是爱乐之城的一个配乐。女主角经历反复失败后，在最后的一次试镜里唱起了这首歌，让人动容。话说，我小时候的梦想是去一个美丽的海边小城生活，但长大后反而呆在了曾经最讨厌的北京。这个水泥森林足够多样化，是各种活力的来源，包容和滋养着各种各样的人，只要尽情尝试，还是机会多多的。前几天接受过一个投稿，一个大四学生讲了自己三年赚了70万的故事，在我公众号里回复两个字，可以重温。

月子会所内，一名月嫂正在照顾孕妇的起居。 钟升 摄中新网南京2月26日电 （记者 钟升）26日一早，沈佳寅早早来到了她工作的月子会所。“想干我们这一行，周末就不可能有休息”。3年前，看中了月子行业的良好前景，沈佳寅从工作了8年的公立医院护士岗位上辞职，投身到这一行中。现在她供职于一家苏州的新型月子会所。随着生活水平的提高及“二孩政策”的推行，“月子会所”这一概念正由陌生变得为大众所熟知。在经济较为发达长三角地区，一些新型的月子会所颇受追捧。动辄七八万，甚至上十万的“月子套餐”需要提前几个月预定一名新生儿正在护士的陪同下，在月子会所的泳池中戏水。 钟升 摄沈佳寅工作的会所设施精良。走道上每隔几步就设置了一台进口空气净化器；育婴套房内设恒温恒湿系统、水源过滤器、防螨床垫等；独立育婴室的天花板上遍布摄像头，方便父母远程监控孩子状况。此外还有针对产妇的产后调理和美容美颜项目，“让人觉得生孩子是新生活的开始，而不是一种负担”。“新型”不光体现在设施上。“坐月子是老传统，在新时代要有新发展”，沈佳寅介绍道。“像以前坐月子提倡28天不洗澡，天天坐着、捂着，现在都不提倡了。我们要让妈妈长期不洗澡，医生会把店砸了。以前说要用艾草洗澡，现在也不建议，因为艾草过量会中毒”。全楼还覆盖了无线网络信号（WiFi），完全不在意“辐射影响胎儿”的坊间流言。这样的一所月子会所，服务均价在15万8千元左右。沈佳寅表示，“开业半年就满房了，现在要提前4个月预订”。28岁的李亿刚刚生完二胎，正在一家这样的月子会所里调养。“选了8万9千元的套餐，当时家里嫌贵，现在都觉得很值”。在李亿看来，“专业性”是月子会所的一大优势。“第一胎是在家做的月子，花了1万多请了个月嫂。虽然照顾得比较周道，但都是凭经验，一些做法也不够专业。”把孩子交给专业的月子机构，除了服务专业，无形中还避免了家里两代人育儿观念的冲突，“不用天天捂着不能动，不用‘戒网’。有什么不满意的不用吵架，直接投诉就好”。现在李亿一边接受产后的身材调理课程，一边和会所里其他妈妈交流育儿心得，“快要‘乐不思家’了”。新寰亚苏州母婴护理服务股份有限公司董事长张海燕在上海、苏州、南京有3家月子会所。她预计，今年苏州将有6万多名新生儿降生，“假定有10%会选择新型高端的月子会所，那也是一个非常大的市场”。但她坦言，目前这个市场仍存在很多不足之处：入行门槛低、总体服务欠专业、缺乏监管部门。“很多会所为了节约成本开在连锁快捷酒店里，靠雇佣月嫂、订外卖盒饭运作。有的会所不专业，导致婴儿呛奶致死”。近期，中国妇幼保健协会产后康复委员会刚刚召开会议探讨月子行业的发展方向。作为理事之一，张海燕透露，目前产后康复委员会已经开始对月子会所进行详细的等级评审，以期在行业内树立标杆形成优胜劣汰。此外，委员会正与国家卫计委沟通，计划在符合条件的月子会所中设立诊所，推动这一行业向更加专业化、健康化方向发展。（完）

金融领域小宇宙正在爆发。现在中国金融市场发生的变化，将影响未来十年的投资方向与投资方法。截止到26号的一周，金融市场发生了一系列的事件。2月22日，保监会召开新闻发布会，26日，证监会召开新闻发布会，24日，山东省省长郭树清上任银监会主席。21日央行牵头、三会参与发布的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》内审稿流出，第一财经印证了真实性。2月24日对前海人寿开出最严监管处罚，对时任前海人寿董事长姚振华给予撤销任职资格并禁入保险业10年的处罚。这些不是个案，而是总体体制改革，金融市场正在形成新的监管逻辑与投资逻辑。以往，中国金融政策两三年一变，就像房地产政策一样，两三年就随着房价来一次调整，或者像以前的股票市场一样，因为几年一次的休克，就暂停IPO，等缓过劲来继续抽血。对这些修修补补的改革作过度利好解读，常常被嘲讽为过度的多情。这一次不一样，我愿意冒着被嘲讽的风险说一次，这次改革是基因突变式的改革，是原有的模式到达临界点之后的必须举措。首先，堵住出血点，办法是去杠杆、严监管其次，扶持实体企业，提升造血功能任何打着市场化名义的加杠杆行为，都会受到严厉监管，2015年上半年的股市是杠杆游戏最后的狂欢，也是杠杆游戏的终结篇。以后只有在期货等不得不用杠杆的市场才会有杠杆市，即使是期货市场，杠杆也在监管的控制之内。要了解目前的市场，得看透《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》，这份意见几乎把所有的证券货币市场产品一网打尽，透露出不少消息，实现跨行业监管，跨部门监管，主要监管方向是各种加杠杆行为，核心包括打破刚性兑付，限定杠杆倍数，消除多层嵌套，强化资本约束和风险准备金计提要求等，最后达到市场稳定发展。去杠杆是长期方针，最近被保监会处罚的前海人寿和恒大人寿，前海人寿的处罚之所以严厉得多，主要是资金等方面出了问题，而恒大人寿主要原因的短炒。顺便说一句，一行三会意见出炉，统一监管呼之欲出，没有统一监管不可能真正去杠杆。杠杆利益链条就是一条变色龙，堵住了互联网资金、变成身券商资金; 堵住券商资金，变身成银行资金; 堵住了银行资金，就变身成为保险资金。现在用了个高高金钟罩，把这条变色龙围了起来，这就是穿透的真正含义。一行三会即使不合并，由央行牵头的统一监管模式也将浮出水面。发展实体经济才能强身健体，一切金融市场都是为了发展实体经济，而不是为了呵护暴发户，在中国让价值投资者分享经济发展的红利，才是金融市场的正途。刘士余先生把股市比作珍珠项链，高质量的上市公司就是一颗颗珍珠，这些珍珠才是投资者的宝贝，照耀了黑暗的市场。换句话说，投资者就是睁大眼睛找珍珠，那些鱼眼睛最终会成为僵尸股，在变成真正的尸体之前还会拖一批没有定力的韭菜下水。未来就是两种投资，价值投资，以量化为主的短期投资，想在市场上混水摸鱼基本不可能。作为上周金融市场动荡的尾声，英达在美国转移资金击起了投资市场不小的浪花。大家关注不是因为英达是名人，而是这一事件显示资产转移的困境，中美两国都不支持。未来资金转移将非常困难，中国外汇储备作已经降到3万元以下，保持外汇储备的稳定，才能保持内部市场的稳定。说得直白一点，绝大多数人投资还是会在境内市场。最近的金融改革一言以弊之，中国特色的市场化。以前把美国上世纪80年代之后的一些金融产品直接拿到中国市场，根本就是一场笑话，中国的市场基础、信用建设、工业化程度跟人家根本没法比，现在，我们醒过来了。

点击上面的蓝字关注理财帮 刘士余说今年股市要稳，伤到证监会的“资本大鳄”在哪？今年股市赚钱还有哪些机会？2月26日，刘士余携证监会三位副主席，出现在“长枪短炮”的发布会现场，对于资本市场而言，过去的一年多时间，这位新上任的证监会主席，已经对资本市场进行了多次“炮轰”，从“野蛮人”、“害人的妖精”到“资本家大鳄”。按刘士余自己的说法，其是在了解资本市场的乱象之后，“开了眼界，震了惊”之后，才根据“个人的生活经历”，找了大家易于理解的词，给每一个乱象贴上标签，“野蛮人、妖精、大鳄都是如此”。这位过去一年被贴上从严监管的证监会主席，在2017年，并不打算收手。“监管监管再监管”，自去年底痛批“野蛮人”之后，刘士余在今天的发布会上，再一次表示“”。，但是，不能因为看到哪种行为就推定是某个人干的，这中间有很长的距离，发现行为的蛛丝马迹，要通过调查分析才能找到人。刘士余提醒资本市场的人士，在追查当下违法的时候，刘士余还强调，会追溯过往。至于“野蛮人”、“妖精”是谁，刘士余卖了个关子，“如果我都告诉你了，你说我下一步还怎么干活”。从刘士余的表态可以推断，，刘士余表示，忽悠式重组会有一批大案要公布。证监会副主席李超也在发布会上强调了以基金为代表的市场参与者要守法。李超提到了证券基金行业内幕交易、“老鼠仓”的行为。从监管的角度而言，李超表示，全面从严监管，全面强化风险控制和合规管理，并表示，监管不仅是监管部门的事情，证券基金行业要加强内控和合规。在26日上午国新办召开的新闻发布会上，就记者提出关于股票发行力度的问题，刘士余表示，有信心解决IPO堰塞湖的问题，解决堰塞湖的路子也越来越宽。据悉，——有业内人士指出，这个数量有望在今年进一步增加。“”刘士余称，越来越多的企业申请上市亦是资本市场发展的源头活水。回答央视记者关于如何协调“稳定”和“改革”的关系时，刘士余拿珍珠项链作比，”帮主采访了上海证券的分析家付少琪。付少琪认为，未来战略上会增加ipo的数量，但还是会兼顾ipo的节奏，不会带来对二级市场的明显的负面影响。“一是刘士余主席把好的上市公司比做珍珠，好的珍珠选出来需要有一定的数量作基础，因此；”他指出，“另一方面，刘士余也看到了，ipo节奏过快短时间内可能会引发市场的担忧情绪、资金分流等问题，导致股价的波动，。“刘士余在26日的新闻发布会中称，我们确定的2015年该公司向证监会申报的招股说明书，存在虚假记载。在证监会对振隆特产开展财务检查发现异常情况后，2015年6月10日，振隆特产撤回IPO申请。公告显示，证监会对振隆特产给予警告，并处以60万元罚款，同时决定没收其保荐机构信达证券、律师事务所中银律所的业务收入，并分别处以320万元罚款、120万元罚款。这让业内都感到“压力山大””。在证监会对辽宁振隆特产处罚的公告中，可以看到“”的语句，这在以往的公告中极难见到。刘士余称，去年，我们花了很大功夫严把IPO公司的质量关，再融资的质量关、并购重组的质量关，加大了发行人、保荐人的责任。对于一些壳资源炒作、题材炒作会产生影响。过去只要是上市公司重组了，脱胎换骨了，市场会大力的吹捧和炒作，这个对二级市场的资源配置、对股票的投资价值的判断会导致偏差，那么在监管加强后，这种劣币驱逐良币的问题有望得到遏制。，需要投资者注意。证监会在去年9月9日公布实施了《关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》，明确贫困地区企业申请首发上市实行“即报即审、审过即发”政策，据证监会的有关数据，已经有80多家证券机构与130多个国家级贫困县结对帮扶。对此，此前市场上留有不少质疑，其中更是出现了部分公司为了上市，迁址贫困县的现象。据新京报记者去年的不完全统计，具体来看，付少琪告诉帮主，“目前看来，在这样的一个标准下，说明企业的资质还是可以的。”“因此，，不会说ipo不合格还要它过会，只是说在通道上给予倾斜，不会导致新股投资人的损失，因为实际上对贫困县企业的要求也是在大的上市企业的标准之内的。“当然，目前来看，，它们是否会保持一个很好的质量。“两会行情在统计上有发生的概率。”付少琪说，，今年两会之前我觉得还是有良好的条件：一是股市目前趋于一个小型的上升通道；二是全球市场偏暖来看可能会对a股有个正面的影响，而政策面近期对a股也有一个积极的因素。此外机构人士认为，当前市场环境向好，A股仍在小阳春中。对于投资者该买点什么？一位私募人士建议投资者：一是重点挖掘没有大涨过的，以及；二是布局年报行情、国资改革主题，调整时间最长已走出底部区域的；三是在2017年新的形势下，尤其指数运行在高位时候，不可盲动更不可重仓。可找准支撑位置后买入两成底仓，其后股价若再次下跌，每跌5%左右加仓两成，若上涨则盈利5%主动止盈，这样的操盘方式在震荡市中好用。曹操《孙子注》有一段话则很能表达这样的操作思路：“临敌变化，不可先传，料敌在心，察机在目。”“依法监管，从严监管，全面监管，只有监管才能保证改革的措施顺利实施。”作为证监会主席，我不能建议大家买股票，我更不能建议大家卖股票。“希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精。”就非法期货平台告诫期货公司：“你们赚钱有方还要守土有责，卧榻之侧岂容他人酣睡。”“严惩挑战法律底线的资本大鳄，逮鼠打狼，敢于亮剑。”“挑战法律底线就等于开启了牢狱的大门，在市场中随心所欲、呼风唤雨的那些违法违规的资本大鳄，对散户扒皮吸血能行吗？”文：星、北山、宓迪 编辑：韩梅梅 金馆长好文推荐

（法制晚报记者 张莹 编辑 岳三猛）自上任一年来，中国证监会主席刘士余多次登上媒体的头条，其经典语录中更是出现不少精彩的妙喻，从“害人精”、“野蛮人”再到今天的“资本大鳄”，一系列的刘氏金句频频刷爆朋友圈。记者发现，这位现年54岁的正部级高官有着非常鲜明的人格魅力，不仅幽默直爽、低调谨慎，还对自己的母校及老师饱含深情。（证监会主席刘士余）“我的口音太重了”今天上午，刘士余出席国新办发布会，幽默直爽的风格尽显。比如，他说有人在资本市场巧取豪夺。“资本市场上的金融家和金融大鳄是半步之遥，有些行为本来是金融家的行为，弄着弄着就成了大鳄的行为。看到证监会主席语言通俗、幽默直爽，网友直呼过瘾，称“句句话能登陆新闻头条的气势”。记者梳理发现，其实刘士余的幽默直爽早就在他去年履新证监会主席不久就显露出来了。（刘士余向媒体抱拳致意）去年全国两会期间，新上任的刘士余迎来首秀。会上，他巧妙地借机澄清了一个流传颇广的说法：“在3月8号那天，有一个传说‘新任证监会主席刘士余希望大家买股票，不要卖股票’。其实，那天我在香港团讲，‘作为证监会主席，我不能建议大家买股票，更不能建议大家卖股票’。”对此，刘士余幽默地将媒体的曲解归结于自己的南方“乡音”：“我的口音太重了。今天我会更注意发音准确，也希望媒体朋友更准确地传播。”新华社点评称，刘士余给在场多位记者留下的印象是“接地气，专业而谨慎”。“他没有一点架子”为何“刘氏金句”如此霸气且接地气？刘士余透露：“到证监会工作后，花了较长时间来了解资本市场的各种乱象，感到很震惊。我看到这些乱象，就想找比较简单的、贴切的、大家都能懂的词，来给每一个乱象贴上一个标签，这不是我创造的。”对于其幽默直爽的语言风格如何形成，刘士余透露，“来源于生活和个人经历” 。公开简历显示，刘士余出生在江苏省灌云县的一个普通农家。1979年，18岁的他考入清华大学水利水电工程建筑专业。研究生阶段，他还是在清华读，不过专业却变成了管理工程。至于博士方向，又变成了技术经济学。可以说，他求学的三个阶段，培养起了建筑、管理、经济等复合型知识结构。（刘士余曾说“我是农民的儿子”）人民网记者曾前往刘士余的家乡——江苏灌云县采访。他的母校——灌云县四队中学校长孟庆来表示，刘士余是该校第一个考上清华大学的，“他的父母都是农民，能够从我们这种普通农村中学考上清华大学，非常不容易。”刘士余的物理老师陈文达说，他上完晚自习后，由于熄灯了无法看书，便点起煤油灯继续学习。有一次半夜遇到不会的问题，刘士余就去敲陈文达的门讨教。有时看到陈老师手头有农活还主动包下，只为了让老师腾出时间为他讲解。“他没有一点架子，为人低调谦虚诚恳。”孟庆来记得，以前回老家过年，刘士余总是除夕当晚到家，过年期间基本只跟家里的亲戚走动，从不打扰当地政府部门。“有人上门拜访，他把人家请进屋，喝杯水，聊聊天就送客了。”“请老师放心，自己一定认真做人”一面妙语连珠、怒怼大鳄，一面低调谦虚、诚恳好学，记者发现，其实刘士余还有另一面——对自己的母校清华大学怀有很深的感情。清华经管院官网上，有一段刘士余的自述。他深情地说：每当遇到困难、心情苦闷的时候，无论是冬天凛凛的寒风中，还是夏季酷热的夜晚，我都会回到清华园，在大礼堂前走一走，在镌刻着“自强不息，厚德载物”八个字的条石旁稍站五分钟，身心都会宁静起来。还有一次，那是2014年3月23日晚，清华大学经济管理学院建院30周年“师恩难忘”系列活动——“良师益友”宋逢明老师座谈会举行。（刘士余出席清华座谈会）一位“不期而至”的宋老师的学生、时任央行副行长的刘士余现身。据清华官网报道，他在刚结束国家部委的重要会议后，第一时间赶来参加座谈会。他表示虽然自己的时间非常紧张，但仍然想来到现场与宋老师见面，聆听宋老师的教诲。对老师，他很难用语言表达自己的感恩之情。刘士余请老师放心，自己一定认真做人，踏实工作，不辜负老师的培养和期望。从上海到北京，从银行到证券，之所以能比较好地应对不同的挑战，刘士余曾表示，是因为从清华大学特别是经济管理学院学习到的知识以及做事做人的道理，“母校给我们一种精神和心境”。“至少说明是个十分谨慎的人”除此之外，刘士余还有他严谨认真、谨慎务实的一面。2016年3月，全国两会新闻发布会，银监会、证监会、保监会的主席全部出席。《每日经济新闻》的记者注意到，还没轮到他发言的时候，刘士余一直在纸上写写画画。听到隔壁同样“农行出身”的保监会主席项俊波、时任银监会主席尚福林所言在理就赶紧记下来，想起了什么东西，也赶紧提笔。发布会结束，媒体免不了议论。有媒体试图拍下刘士余都在纸上记了些什么，却发现桌上空空如也——他已经把笔记带走。“至少说明是个十分谨慎的人。”有人说道。（出席清华开学典礼）记者发现， 刘士余回答问题时的严谨、认真与他的工作经历不无关系。据公开简历显示，今年54岁的刘士余此前从长期在银行系统任职，近20年的央行工作经历中，曾分管过多个核心部门及重要事务，包括金融稳定局、金融市场司、条法司、支付司和部级协调等。2013年,中国《银行家》杂志曾将刘士余作为封面人物。关于刘士余的行事风格，文章曾引述一位熟悉刘的著名学者的评价称，刘士余是我国金融业监管层中典型的“实干派”，在他升任人民银行副行长职位后，仍然很好地保留了一贯的工作作风，经常奔赴各地一线调研，具体了解实务，在亲身感受和实践基础上，形成针对性的发展和监管思路。

2017年2月24日，原鼎泰新材（002352.SZ）更名为顺丰控股并在深交所复牌。截至本周一（2月27日），顺丰控股已经拉出两个涨停（但都不是“一字涨停”）。按2月27日收盘价计算，顺丰控股市值超过2540亿。假如涨停持续到本周五，王卫身价将达2400亿，超越“隔壁老王”（王健林）成为中国首富。这一刻，许多人似乎忘记了资本的凶险以及顺丰赚钱不易。资本既神奇又凶险2016年5月31日，鼎泰新材（已更名为顺丰控股）披露了重大资产重组预案。根据方案：鼎泰新材原有资产及负债作价7.96亿元置出；顺丰控股100%股权作价433亿置入；425亿差价全部以代价股支付，发行价为10.66元/股（已除权除息）。据此计算，代价股总发行数为39.5亿股。代价股发行完毕后，上市公司总股本扩大到41.84亿股，鼎泰新材、顺丰控股旧股东分别持有5.58%和94.42%。正如虎嗅2016年8月2号文章分析的那样：分众传媒、顺丰控股的资产质量最高，所以稀释比例最低，是近年最成功的借壳案例。顺丰控股原第一大股东明德控股（原顺丰集团）获得27亿股（占扩大后股本的64.58%），锁定期为36个月，其它股东锁定期为12个月。明德控股成为上市公司新的控股股东；持有明德控股100%股权的王卫（其中0.1%由林哲莹代持），成为实际控制人。#顺丰股价乘以27亿就是王卫的身价#顺达丰润、顺信丰合均为外部资本与顺丰员工合资的持股平台，受惠人数不超过30名。顺丰控股另外四家旧股东（嘉强顺风、招广投资、元禾顺风、古玉秋创）为财务投资人，2013年9月投资78亿，取得顺丰控股24.51%股权，对应估值为318亿。2016年4月1日是鼎泰新材停牌前的最后一个交易日，收盘价为13.78元（复权价），代价股发行价为10.66元。按2017年1月27日60.73元的收盘价计算，鼎泰新材、顺丰控股旧股东浮盈分别为110亿和1978亿。根据顺丰控股最新发布的《业绩快报》，2016年扣除非经常性损益后的净利润为26.43亿。也就是说，。坚称“不想上市”的王卫一定没有料到资本如此神奇，或许他还会与追高的散户共同见证资本的凶险。顺丰赚钱不容易满街奔走的“快递小哥”正是快递公司的缩影：。但无论如何，挣辛苦钱的人值得尊重，不论是个人还是公司。2014年起，顺丰快递业务毛利润率呈现上升态势。2016年前六个月的毛利润约60亿，毛利润率为23%。百分之二十几的毛利润率不算高，支付销售、管理等费用后更所剩无几。2014年、2015年，营业成本、销售费用、管理费用合计分别占营收的99%、96%。2016年前六个月有所好转，但仍占营收的90%以上。规模首屈一指、成本控制能力超强的顺丰尚且如此，足见快递行业赚钱不易。2016年上半年，顺丰各项成本、费用占营收的90%。在支出明细中，比重较大的是外包（干线运输、输单收派仓管、中转装卸等）、薪酬、运输、办公及租赁、物资及材料、折旧及摊销等六项：外包费用超过80亿，占快递业务营收的31%；薪酬支出74.7亿，占营收的29%；运输费用33.35亿，占营收的13%;排在前面的六类支出合计占营收的87%。2016年上半年，支出在1亿以上、10亿以下的有信息技术费（2.63亿）、理赔成本（1.74亿）、知识产权使用费（1.72亿）、关务成本（1.57亿）等四项。此外还有交通差旅（6541万）、市场营销（4080万）等五项1亿以下的支出。变阵：剥离电商业务正是因为快递业务赚钱“太累”，顺丰一直不甘心做“管道”，希望依托成熟的物流体系进军电商。顺丰的电商业务主要由“顺丰电商”、“顺丰商业”两家公司来运营，按原计划都将注入上市公司：2013年顺丰电商业务营收3.14亿，2015年艰难增至9.63亿，在营收中依然无足轻重。2015年快递业务营收469亿，占比高达97.6%。仅仅是规模增长缓慢也罢了，顺丰电商业务还扭亏无望。2015年销售收入不过9.63亿，亏损竟然达到8.66亿。顺丰控股向旧股东承诺2016年、2017年、2018年净利润分别不低于21.8亿、28亿和34.8亿。电商业务明显会拖累整个上市公司的业绩，动摇投资者的信心。无奈之下，顺丰只得紧急变阵，把原计划装入上市公司的电商业务剥离了出来，将顺丰电商、顺丰商业100%股权分别作价1元，由5家股东单位间接持有。2013年末、2014年末、2015年末，顺丰员工人数分别为9.5万、13.8万和12.2万。2015年较2014年净减少1.62万人，因为快递业务用人肯定会增长。假设2015年快递业务增加1.4万人，剥离两家公司大约减员3万人。2017年2月23日，顺丰控股发布《业绩快报》称：2016财年营收574.83亿、同比增长21.51%；净利润41.8亿、同比增长279.65%；但扣除非经常性损益后净利润约为26.43亿。百度敢往O2O砸200亿，归根结底是赚钱相对容易，顺丰可玩不起过于昂贵的游戏。核心能力：劳动力的组织与管理观察快递行业的资本有机构成是相当有意思的事。假如某钢厂的“不变成本”（主要是设备折旧）为1000万元，薪酬成本为100万元，则资本有机构成就是10:1。通俗地说，100元雇佣劳动力所使用的机器的折旧为1000元。2015年，顺丰薪酬成本为210.35亿元，折旧及摊销成本为20.85亿，资本有机构成约为1:10。100元雇佣劳动力所使用的机器的折旧为10元。2016年，美国UPS(United Parcel Service)的薪酬成本约为320亿美元，折旧摊销成本为22.24亿美元，资本有机构成只有1:14。140美元雇佣劳动力所使用的机器的折旧为10美元。添置机器设备可以提高劳动生产率，资本有机构成亦为之改善。但如果劳动力成本上升更快，资本有机构成会被逆转。快递公司最昂贵的设备无疑是飞机。截至2016年末，UPS有657架，顺丰有37架飞机，为什么UPS的资本有机构成比顺丰低呢？因为UPS人均薪酬比顺丰高多了。截至2015年末，顺丰总用工人数达16.9万，其中12.2万为顺丰员工（占71.99%），其余为劳务派遣人员。2015年顺丰薪酬总支出为，人均12.4万，这在中国是相当高的水平。再看UPS：43.4万员工（其中35.5万在美国）中有7.8万管理人员（38%兼职）、35.6万小时工（47%为兼职）。人均年收入7.4万美元，约为顺丰的4倍。若非UPS用了大量兼职小时工，人力成本会更高。UPS成立于1907年，整整干了100年快递，经验、技术不可小视。2016年，UPS空运次日达的资费达19.2美元/件（美国境内），财年营收、净利润分别为609亿美元和34亿美元，净利润率仅为5.6%。资本有机构成低是中外快递公司的共同特征，由于行业本身的特征，提高空间有限。说白了，就是快递公司每名劳动者占用的设备、设施相对较少，主要靠的还是人力。而且这种人力与砌墙、理发、烹饪、按摩相比技术含量低且难差异化。，。#UPS市值不足千亿美元，与美国一线科技公司有很大差距#

当地时间2017年2月27日，韩国总统弹劾案最终庭审辩论在宪法裁判所进行。在此之前，国会总统弹劾委员团和朴槿惠总统代理人团在国会就最终辩论中将主张的法律逻辑进行了最后检查。图片来源：视觉中国在弹劾审判中，如果宪法法院现任的8名法官有超过6名选择“认容(认可容纳)”，朴槿惠的总统职务将被罢免。宪法法院宣布罢免之后需在60日内选出新的总统，因此5月初有可能举行总统选举。反之，如果有超过3名法官选择“驳回”弹劾，则朴槿惠将恢复原职，其总统任期将于明年2月25日到期，下一任总统选举将于今年12月19日举行。

白鲸突然游向玻璃前「参与」二人的婚礼。美国康涅狄格州一对新人早前在水族馆举行婚礼，正当二人在交换戒指之际，一条在水族箱内的白鲸突然来个「不请自来」，游向玻璃前「参与」二人的婚礼，牠似乎也要感受这片浪漫气氛。或许白鲸可从这场婚礼中偷师，借鉴人类经验，回去跟伴侣好好筹备牠们的婚礼。

北京晨报讯（记者 张静雅）两名曾经在KTV一起做过服务员的男子，过年期间没回家，盘算着如何弄点钱花花。经商量，两人于2月2日清晨在大兴旧宫镇一条小路抢劫了一名事主。昨天，北京晨报记者从大兴警方获悉，民警历时五昼夜，调看300余小时监控视频，最终凭借衣服上的一道反光条确定了嫌疑人，并将其抓获。2月2日清晨6点多，张某从旧宫镇一条小路经过时，迎面走来两个蒙面人，其中一个将刀架在他脖子上，另一个搜身。在抢走他身上的900多元现金后，两个蒙面人逃离现场。张某回忆说，两名嫌疑人都身穿深色羽绒服，身高在一米八左右，其中一人戴口罩，另一人用围脖挡着面部。苦于这条小路上没有监控探头，民警只得查找同期作案现场周围的监控录像，在离案发地不远的小红门路上发现了嫌疑人踪迹。因为当时是在春节期间，又是在清晨，路上行人较少，两名男子的体貌特征和被抢事主描述的相符。其中一人衣服后面有一道反光条，给民警提供了更加准确的信息。民警发现，两名嫌疑人是从西边走过来的，作案后又向西逃去，据此分析，两人应该对案发现场周围的环境很熟悉。民警向西一路查找，从小红门路查到吉百利路，又从吉百利路查到庑殿路，经过五昼夜调取300余小时监控录像，最终将嫌疑人踪迹锁定在庑殿路一家KTV，通过男子衣服上的反光条确定了嫌疑人。经KTV工作人员辨认，这两个人6天前来KTV做服务员，虽然他们已辞职离开，但民警由此掌握了两名嫌疑人的身份。2月7日，经过走访摸排，民警在一洗浴中心内将犯罪嫌疑人果某抓获。果某如实交代了抢劫的犯罪事实，并称卢某已经逃回老家。民警随即对卢某进行网上通缉。2月19日，卢某再次返京时被抓获。经审查，果某曾因抢劫被公安机关处理过，释放后在这家KTV工作时认识了卢某，过年期间两人都没有回家，就盘算着如何弄点钱花，2月2日清晨两人一起抢劫了张某。目前，果某和卢某因涉嫌抢劫已被大兴警方刑事拘留。 

只要期货市场翻起风浪，江湖传说中总有葛卫东的身影，这一次，是因为“钴”。葛卫东，被期货圈称为“东邪”，绰号“葛老大”，是期货界的传奇人物。2000年进入期货市场，2005年成立了上海混沌投资，专门从事商品期货、证券及金融衍生品等领域的投资。2008年，因成功捕捉A股的大底行情，有报道称葛卫东当年资产从千万级一步跃升到数十亿级。葛卫东等囤积6000吨钴？不到20亿价值令全球股票刷刷涨今天上午，一则上海混沌投资葛卫东联手国际对冲基金爆炒贵金属钴的消息开始酝酿。蓝鲸消息称，“根据路透调查，在钴价暴涨的同时，全球大型基金公司已开始全球扫货了，这其中就包括瑞士的帕拉投资(Pala Investment)和葛卫东的混沌投资。据估计，他们共囤货6000吨钴，约占全球总产量的17%，市价约2.8亿美元。”对比几个消息来源，大多称是由外媒调查发现。如果这是真的，那葛卫东真是赚大发了，要知道，3个月的时间钴的价格涨幅已经超60%，而且按照各大券商报告的说法，价格还会继续上涨。六个月内钴价走势图钴生产商Glencore公司股价在半年内从185英镑/股，暴涨至325.28英镑/股，涨幅巨大。Glencore英股股价日线图“钴”是何方妖孽，竟然可以这样一路疯长？华融证券有色行业周报中称，当前锂电池行业已是钴的最大应用领域，在国家公布新版的新能源汽车补贴政策后，为了获得高档补贴，车厂对电池的能量密度要求提高，三元路线迅速走俏，这短期内导致电池商加大了对镍、钴等三元材料中基本小金属的需求。国金证券的研究报告指出，钴短期盘整，涨价或将持续。未来3年，钴的工序并不短缺，但由于MB报价的特殊性，大量资产参与电钴的囤货和炒作，由于上涨趋势已经形成且不断自我加强，钴价或将在盘整后继续上涨。卓创资讯贵金属分析师张伟对基金君表示，钴的定价权在国外，近期钴价格飙升主要是国外市场带动，矿石原料供应紧张。之前钴的价格受到需求不好影响，一直处于跌势，也导致国外交易所的钴期货合约成交量不高，所以在价格上涨时有些机构选择囤积现货。去年底，钴产业链上下游签了长单，其实变相说也是行业保价，上下游定价通过长单确定，而不是由市场自由定价。上涨趋势能持续，但上涨速度不能维持了。混沌投资回应：均属谣传钴价一鼓作气，外媒消息劲爆。但基金君打听了一圈做期货投资的私募人士，都说不晓得。混沌投资也对此做出了直接否认。今日下午，混沌投资市场部人士对此基金君表示，“网上的消息均属谣传，既没有调查也没有证据，也没有来向公司求证。混沌投资没有大肆囤积炒作钴，更没有联合国际对冲基金。对不负责任的造谣我司严重关注，如对我司声誉造成损害我司将追究造谣者法律责任。”原来，和葛卫东并没有什么关系，围观群众可以散了。不过，基金君注意到，只要期货市场有点动静，各种金属一炒作，市场上就往往有和葛卫东有关的消息。2015年全球铜价雪崩，有传言说是葛卫东干的，按照彼时媒体报道，中国一对冲基金当日大举抛售期铜，这只对冲基金被认为是混沌投资旗下产品。2016年螺纹钢暴涨，又有传言说葛卫东因做空螺纹钢损失惨重，随后混沌投资辟谣称传言缺乏依据。(原标题：葛卫东联手国际对冲基金囤积6000吨钴？混沌投资回应：没这回事) 

我爱我家如果说大型券商的上市意味着股市上涨至顶点（比如2015年国泰君安IPO），那么，中国最大之一的房地产中介即将上市意味着什么？细思恐极。2月27日，昆百大A（000560.SZ）午间公告，称公司拟以合计支付3.8亿元的转让对价受让西藏利禾、太合达利、执一爱佳持有的北京我爱我家房地产经纪有限公司（以下简称“我爱我家”）6%的股权。同时，昆百大A还公告拟通过发行股份等形式收购其余股东所持有的我爱我家剩余94%的股份，合计支付对价为61.82亿元（其中股份支付交易对价43.79亿元，现金支付交易对价18.03亿元）。根据昆百大A聘请的评估机构对我爱我家的预估值，截至2016年9月30日，我爱我家净资产7.27亿，，预估增资率高达815.61%。去年6月份，也传出先锋集团收购我爱我家，估值48亿，后来不了了之了。看到这个估值，才明白，还是先锋出钱出少了啊。根据上市公司的公告，我爱我家2015年利润1.5亿，2016年1-9月已经实现的利润为3亿元，因此其合理假设我爱我家2016年全年净利润为4亿元。我爱我家对未来的利润进行了预测，分别是2017/2018/2019年为5亿/6亿/7亿。为了表达信心，我爱我家的股东还和上市公司签订了业绩承诺。按照2017年5亿的利润来算，我爱我家出售资产的估值是市盈率13.32x。可以对比一下竞争对手链家的估值。1月9日，香港上市公司融创中国发布公告，与北京链家及其股东订立增资协议，融创将通过增资事项以26亿元的价格获得北京链家6.25%的股份。依次计算，！而融创在公告中披露的链家财务数据显示，2014年链家税后净利润为7400万元，2015年税后约8.08亿元。！在这里我不得不说一句，感谢房奴。昆百大A的董事长，谢勇，是2015年4月才进入上市公司。当时，谢勇既参加了昆百大的定增，又在11月以协议方式受让了上市公司原实际控制人何道峰的股份。在这次我爱我家的重组之前，谢勇直接和间接持有上市公司27.88%的股份。根据上市公司披露的简历：谢勇，男，生于1972年，华东政法学院法学学士，上海财经大学经济学硕士，上海交通大学高级金融学院EMBA。1994年7月至1994年12月就职于中国经济开发信托投资公司上海证券部；2002年5月至2005年3月任上海精诚投资有限公司副总经理。2010年12月至今任太和先机资产管理有限公司董事长，2014年9月至今任西藏太和先机投资管理有限公司董事长，2015年5月5日至今任昆百大总裁。2015年5月19日至11月19日任昆百大副董事长。2015年11月19日起任昆百大董事长。从简历和这次的交易很清晰的可以看到，一个二级市场的资本老司机通过买壳进入了上市公司，然后策划了一个超大型资本运作，这一连串动作很难让人相信不是一开始就计划好的。买壳后收购第三方资产，最重要的是通过交易结构的设计，规避实际控制人的变更，避免成为借壳上市。同时，收购的第三方资产，既要盈利能力强，又最好能有一定的社会知名度，方便股民认知，从这一点来看，谢勇做到了。在A股，许多行业在上市的时候，都是行业光景最好的时候。这次我爱我家对利润的承诺如此有信心，让人很难相信，中国的房地产行业已经触及了顶点——至少在我爱我家看来，这样的好收成，还能持续到2019年。在这期间，恐怕还有链家的IPO。比起我爱我家来，这样一个庞然大物的上市，应该更让人担心行业的大顶吧。最擅长卖房子的人，卖起股票来，也是毫不含糊。

还记得上周美国国家航空航天局（NASA）宣布新发现的7颗类地行星吗？这7颗行星围绕一颗距离地球40光年、名字叫“TRAPPIST－1”的恒星运转，其中3颗位于宜居带内，上面很可能有液态水。这简直像是太阳系的翻版，可谓地球的新亲戚哦。尽管如果搭乘喷气式飞机前往TRAPPIST－1星系，需要走上4400万年；即使乘坐现在的拥有以光速行进的飞船，也要花40年，但是这一系列类地行星的发现依然“嗨”翻了全球的网友，有人甚至号召赶紧研制新飞船，早点迁徙新星球。不过，，暂时被依次编号为“TRAPPIST－１ｂ、TRAPPIST－1ｃ、TRAPPIST－1d、TRAPPIST－1ｅ、TRAPPIST－1ｆ、TRAPPIST－1ｇ、TRAPPIST－1h”。于是，3天前，NASA开始在社交平台推特上为这7颗行星征集名字。提议以自己名字命名的、以儿子名字命名的，都不算新鲜。，获得了数千名网友的赞同。一看这网友就是《老友记》的资深粉。另一位深谙iPhone手机命名套路的网友，令人忍俊不禁。还有个网友连发三条推特，，不知道他说的是不是中国唐代的大诗人韩愈。真的是这位大诗人吗？最近不是李白和杜甫更火嘛！那么，推特上这些网友的提议的名字被NASA选中后，就可以使用了吗？外事儿（微信ID：xjb-waishier）了解到，。姚贝娜2015年，由香港天文爱好者杨光宇发现的一颗小行星被命名为“姚贝娜”，使得这位去世不久的女歌星成为了天上的一颗星。那么系外的行星命名有什么特殊的规定吗？外事儿（微信ID：xjb-waishier）查到，到目前为止，国际天文联合会还没有共识该如何为环绕其他恒星公转的行星命名，也还没有创造一个命名系统为太阳系外的行星命名的计划。看来，网友们对trappist-1系统7颗类地行星的命名建议一旦被选中，真有可能成为行星们的名字呢。所以，如果你有好的名字贡献，快去给NASA提建议哦。反正外事儿（微信ID：xjb-waishier）心里已经有了主意，就是！！！撰文：李雪莹 编辑：李艳婷

生活报2月27日讯 哈市李大爷年岁已高，睡眠很差，每晚无法入眠时，都要口服安定助眠。近日凌晨，李大爷又无法入睡，起身摸黑找到了2个药块，看也没看就吃了。没想到，这一吃可坏了。原来，这两个块药是大爷平时治痔疮的外用药(红粉和轻粉)，大爷错把这两种药当成安定药吃了。大爷服用后胃部灼烧得厉害，疼痛难忍，家人赶紧将他送往黑龙江省第二医院非职业中毒科救治。李大爷到院时恶心、呕吐频繁，伴有头痛。据了解，李大爷治疗痔疮的外用药物中，红粉主要成分为氧化汞，轻粉为硫化亚汞，李大爷消化道接触了含汞制剂的药粉，腹部平片显示其胃内还存有大量药物，于是医护人员立即给李大爷进行清洁灌肠、各脏器保护支持治疗、药物驱汞治疗和血液灌流净化特色治疗。同时，在检查尿中汞含量时，竟查出超标1600倍。经多次驱汞、血液灌流治疗后，李大爷有了明显好转，尿汞含量明显下降。李大爷现在状态趋于稳定，但仍需继续治疗，等待尿汞结果恢复正常值。省二院非职业中毒科韩贞琳主任医师提醒，药物最好区分存放，尤其是外用药和口服药，如误服药物，在家中可大量喝水，催吐，并且尽快就医。

天安门广场向南40多公里处，已经封顶的北京新机场主航站楼主体结构，犹如一只金凤凰展翅高飞。俯瞰京津冀，一幅以密布环绕的高铁、城际铁路、市域铁路、高速公路为骨架，呈多节点、网格状的交通网蓝图正徐徐铺开，犹如一颗巨钻熠熠生辉。这里是极具发展潜力的城市群：京畿重地，濒临渤海，携揽“三北”，面积21.6万平方公里，承载1亿多人口，是拉动中国经济发展的重要引擎。这里是区域发展难啃的硬骨头：既有大城市病的困扰，又有区域发展差距悬殊的困惑，资源环境超载矛盾严重，老大难问题亟待破题。迎难而上，探寻突破路径，这是一种厚重的历史担当；放眼长远，功成不必在我，这是一份博大的胸襟气魄。2014年2月，习近平总书记到北京市考察工作。2月26日，习近平总书记召开座谈会，在讲话中提出了京津冀协同发展的重大国家战略。3年来，以习近平同志为核心的党中央高度重视京津冀协同发展战略，高瞻远瞩顶层设计，稳扎稳打全面实施，京津冀这方热土日新月异，正在书写中国区域发展的当代传奇，筑造着引领时代新发展的历史性工程。北京，这座世界名城，拥有3000多年的建城史和860多年的建都史。时光步入21世纪，这座有着2000多万人口的超级城市，一个以首都为核心的庞大城市群，如何谱写新的发展辉煌？这是历史的追问，这是时代的课题。2014年2月25日，北京市规划展览馆迎来一位特殊的参观者——中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平。约1小时25分的考察中，习近平总书记观看了介绍北京建城史、建都史和北京城市变化情况的专题片，认真了解北京地理环境、规划布局、功能定位、发展变化等情况。在考察过程中，习近平总书记详细询问百姓居住环境、空气质量、生活状况等。习近平总书记提出的问题切中要害，立足当前，着眼长远。第二天，习近平总书记在北京主持召开座谈会，专题听取京津冀协同发展工作汇报，强调实现京津冀协同发展，是一个重大国家战略，要坚持优势互补、互利共赢、扎实推进，加快走出一条科学持续的协同发展路子来。一个着眼中国未来发展大格局的战略谋划呼之欲出。京津冀，涵盖北京、天津两大直辖市和河北省11个地级市，人口超过1亿，GDP占全国的十分之一以上。三地本应依靠政治、经济、文化等一系列资源共享，可以实现一加二大于三的效果，然而现实并非如此：一面是发达的中心，一面是落后的腹地。京津两地过于肥胖，大城市病突出，周边中小城市过于瘦弱，特别是河北发展与两地呈现“断崖式”差距，河北人均GDP是京津两市的40%左右，人均收入是两地的一半，教育投入只及北京的三分之一。一面是问题交织，一面是难以独善其身。资源环境承载超限，三地水资源短缺，地下水超采问题突出，三省市年均超采量占全国的三分之一。雾霾频发，大气污染成为全国最突出的区域。这既是全国诸多城市群存在症候的一个缩影，也是区域不均衡发展的一个缩影。实现京津冀协同发展，正是新形势下引领新发展、打造新增长极的迫切需要。“区域协同发展，是中国经济发展长期追求的一个目标，问题尚没有根本解决。”京津冀协同发展专家咨询委员会委员、国务院发展研究中心副主任张军扩说，通过京津冀协同发展，可以实现重点突破，引领经济发展新常态，释放新的增长动力，给全国带来可复制可推广的经验。大战略需要理清大逻辑。习近平总书记一直十分关心京津冀协同发展问题。2013年5月，他在天津调研时提出，要谱写新时期社会主义现代化的京津“双城记”。2013年8月，他在北戴河主持研究河北发展问题时，又提出要推动京津冀协同发展。此后，习近平总书记多次就京津冀协同发展作出重要指示，强调解决好北京发展问题，必须纳入京津冀和环渤海经济区的战略空间加以考量，以打通发展的大动脉，更有力地彰显北京优势，更广泛地激活北京要素资源，同时天津、河北要实现更好发展也需要连同北京发展一起来考虑。深思熟虑下，京津冀协同发展的构想在总书记心中越来越清晰。在2014年2月26日的会议上，他强调指出，大家一定要增强推进京津冀协同发展的自觉性、主动性、创造性，增强通过全面深化改革形成新的体制机制的勇气，继续研究、明确思路、制定方案、加快推进。此后，京津冀协同发展领导小组成立，统筹指导推进京津冀协同发展工作。2014年以来，京津冀协同发展领导小组指导其办公室会同30多个部门、三省市和京津冀协同发展专家咨询委员会，多次深入调查研究，反复修改完善，先后7轮征求各方意见，形成《京津冀协同发展规划纲要》稿。“规划科学是最大的效益，规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳”“着力加大对协同发展的推动，自觉打破自家‘一亩三分地’的思维定式，抱成团朝着顶层设计的目标一起做”……习近平总书记对这项战略规划设计多次提出明确要求。2015年，习近平总书记先后主持召开中央财经领导小组会议和中央政治局会议，审议研究规划纲要并发表重要讲话，进一步明确这项战略的目标、思路和方法。高瞻远瞩，从长计议。习近平总书记强调指出，要走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。龙衮九章，但挚一领。2015年4月，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议审议通过规划纲要，确定了“功能互补、区域联动、轴向集聚、节点支撑”的布局思路，明确了以“一核、双城、三轴、四区、多节点”为骨架，设定了区域功能整体定位和三地功能定位。顶层设计，为这项战略实施提供了形成强大合力的行动指南，京津冀地区迎来了一个千载难逢的发展窗口期，协同发展由此进入全面实施、加快推进的新阶段。“思路要明确，坚持改革先行，有序配套推出改革举措”；“要坚持协同发展、重点突破、深化改革、有序推进”；“要把筹办北京冬奥会、冬残奥会作为推动京津冀协同发展的重要抓手”；……3年来，一次次考察，一个个会议，一系列重要讲话、指示，习近平总书记时刻挂念着京津冀协同发展战略的实施情况，在不同时段和关键节点给予重要指导。;春华秋实，三年有成。京津冀协同发展规划体系基本形成。作为全国首个跨省市的五年规划，京津冀国民经济和社会发展“十三五”规划于2016年发布实施。京津冀空间规划编制完成，并相继出台京津冀交通、生态、产业等12个专项规划和一系列政策意见，形成目标一致、层次明确、互相衔接的协同发展规划体系，将推动三地实现“一张图”规划、“一盘棋”建设、“一体化”发展。疏解北京非首都功能有序推进，重点领域率先突破取得重要进展。北京城市副中心加快建设，交通一体化格局加快构建，生态环境保护深入推进，产业升级转移稳步推进，三地产业互动和经济要素进入快速融合通道，协同发展实现良好开局。协同，既是区域发展的必由路径，更是响当当的生产力——在中国经济下行压力较大的情况下，2016年京津冀交出了一份可观的成绩单：北京经济增速达到6.7%，服务业占地区生产总值比重达到80.3%；天津经济增速达9%，继续位居全国前列；河北省经济增速6.8%，产业实现“健身增效”。推动京津冀协同发展，是以习近平同志为核心的党中央在新的时代条件下作出的重大决策部署。这对于统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略部署，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大现实意义和深远历史意义。通州区潞城镇，占地约6平方公里的北京城市副中心行政办公区建设工地日夜忙碌。站在建设指挥部楼顶眺望，一批办公大楼主体结构已经封顶。2017年年底前，北京市级各大机关及部分市属行政部门率先启动搬迁。有序疏解北京非首都功能、优化提升首都核心功能、解决北京大城市病问题是京津冀协同发展的首要任务。而建设北京城市副中心更是这项首要任务中的关键一招，是一项标志性工作。正如习近平总书记去年主持召开中央政治局会议时所指出的，建设北京城市副中心，不仅是调整北京空间格局、治理大城市病、拓展发展新空间的需要，也是推动京津冀协同发展、探索人口经济密集地区优化开发模式的需要。建设北京城市副中心是千年大计、国家大事。3年来，北京市深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，把“最先进理念、最高标准、最好质量”的要求体现在城市副中心规划建设的各个环节。前不久，北京面向国内外50家高水平顶尖团队发出意向邀请，目前副中心总体城市设计和6个重点地区详细城市设计已通过专家评审，副中心建设正在加快推进，安排的350项重大工程项目中已有106个项目开工。2017年2月24日，习近平总书记亲临北京城市副中心建设工地考察，详细了解建设理念、工程进程、群众搬迁安置等方面的情况，对建设取得的进展表示肯定，并进一步提出了明确要求。千年古都，迎来了一个崭新发展的机遇期，步入了一个重大变革的大考期。3年来，各个方面针对大城市病对症下药，牢牢牵住北京非首都功能疏解这个“牛鼻子”，北京“瘦身健体”逐渐显现成效。把好产业入口关，疏解引导政策加紧出台实施—— 有舍才有得。北京市2014年出台全国首个新增产业的禁止和限制目录，又在次年进行了修订，受到禁限的行业占全部国民经济行业分类的比例提高至55%，城六区受到禁限的行业提升至79%，不予办理的工商登记业务累计达1.64万件。疏解示范项目稳妥有序推进—— 昔日摊位达到1.3万个、日人流量高峰达到7万人次的北京动物园服装批发市场已焕然展新颜，完成疏解和产业升级面积24.3万平方米，疏解人口1.5万人。3年来，北京推动一批区域性批发市场、一般性制造业企业、学校、医院等有序疏解，加快让“孔雀”振翅而飞。累计调整疏解商品交易市场370余家，从业人员21.8万人；累计退出一般性制造业企业1341家，今年还将疏解退出500家；北京城市学院、北京建筑大学、北京工商大学新校区加快建设，天坛医院丰台院区、同仁医院亦庄院区二期进展顺利……人口调控成效初显—— 人口多、车辆堵，首都常被誉为“首堵”。目前，北京市机动车已超过560万辆，首尾相连可绕地球大半个赤道。治理大城市病，要学大禹治水之法，“光堵不疏不行”。北京市常住人口已达2172.9万人，按照规划要求，到2020年力争控制在2300万人以内，其中城六区争取到2020年下降15个百分点。3年来，北京坚持制定年度人口调控目标，推动全市常住人口连续两年保持增量和增速双下降，2016年上半年城六区常住人口实现了由增到减的拐点。在规划纲要出台之前，按照习近平总书记的指示精神，京津冀协同发展领导小组在2014年第一次会议上就提出，对符合目标、现实急需、具备条件的交通、生态、产业三个重点领域要先行启动，作为最直接、最有效、最实在的抓手。交通是协同发展的“先行官”。习近平总书记2014年2月在考察北京时就明确指出，要把解决交通拥堵问题放在城市发展的重要位置，加快形成安全、便捷、高效、绿色、经济的综合交通体系。“我们当初提出轨道上的京津冀的思路，突出以轨道交通为主，打造京津冀主要城市间一小时交通圈。”京津冀协同发展专家咨询委员会委员、中国铁路经济规划研究院副院长林仲洪说。如今，“轨道上的京津冀”已经从一个时髦词汇逐渐呈现出现实模样。2016年11月，京津冀地区城际铁路网规划获得批复，以京津、京保石、京唐秦三大通道为主轴，到2030年基本形成“四纵四横一环”城际铁路网。天津至保定缩短至1小时，北京至天津滨海新区缩短至1小时……京津冀1小时交通圈和半小时通勤圈初步形成，异地上班正成为现实。一批高速公路“断头路”、国省干道“瓶颈路段”正在打通或扩容。河北356条公交线路已与京津实现互联互通。新机场飞行区、航站楼及配套设施项目加快建设，截至2016年底完成投资230多亿元……生态环境保护，是推进协同发展的重要基础，更是广受瞩目的民生工程。“环境治理是一个系统工程，必须作为重大民生实事紧紧抓在手上”“着力扩大环境容量生态空间，加强生态环境保护合作”……习近平总书记对京津冀生态环保问题高度关注。“蓝天难现”“繁星无影”“雾霾红警”……大气污染一直是近年来京津冀地区的“顽症”。据环保部门统计，京津冀三省市每年散煤消耗近4000万吨，是冬季大气污染的重要来源。3年来，以电代煤、以气代煤等工作加紧推进。目前，北京、天津、保定、廊坊主城区实现散煤“清零”，京津冀区域PM2.5（注：PM2.5为PM右下角加2.5）平均浓度2016年比2013年下降约33%，但大气污染防治工作依然任重道远。“清水”和“绿化”两项工作也齐头并进。三地推进水环境污染综合整治，由于多年网箱养鱼造成严重水体污染的河北潘家口水库、大黑汀水库，目前已经全面启动集中清理工作。京津风沙源治理和太行山绿化、“三北”防护林、沿海防护林等重点生态工程持续推进，三地完成造林1753.8万亩。产业一体化是有序疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展的实体内容和关键支撑。与长三角、珠三角相比，京津冀地区尚没有形成相互衔接的产业发展链条。北京一些科技企业定制电脑面板等，苦于周边地区缺少类似产业配套，不得不舍近求远，将订单发到深圳等地。在京津冀协同发展战略启动之初，习近平总书记就强调，要着力加快推进产业对接协作，理顺三地产业发展链条，形成区域间产业合理分布和上下游联动机制，对接产业规划，不搞同构性、同质化发展。3年来，三地联合推动产业升级实现“1＋1＋1＞3”的效果，努力打造立足区域、服务全国、辐射全球的优势产业集聚区。一批重大产业项目加快实施——在沧州，北京现代汽车沧州第四工厂2016年10月竣工投产，整车设计年产能30万辆，发动机设计年产能20万台；在曹妃甸，总投资439亿元的首钢京唐公司二期项目已于2015年开工建设，这将使首钢成为国内年生产能力最大的单体钢厂；在天津，天津滨海—中关村科技管委会于去年底揭牌，已新增注册企业35家；……3年来，河北引进京津资金11041亿元，占全省同期引进省外资金的一半以上；天津引进京冀项目4856个、资金5226.74亿元，分别占全市引进外省份项目和资金的35.6%和44%。仅2016年，北京企业在津冀两地的投资认缴额分别增长26%和100%……优化区域产业布局，聚焦京津冀“三轴一带”，正犹如一柄威风凛凛的“方天戟”。京津冀协同发展中迈出的每一步、实施的每一个细节，都需要在现实中接受考验。如何使京津冀协同发展建立起科学长效的机制，真正实现一加一大于二、一加二大于三的效果？习近平总书记时刻牵挂于心，反复强调构建体制机制的重要性。习近平总书记在2014年2月26日的重要讲话中对京津冀协同发展提出7点要求，其中关键之处就是要下决心破除限制生产要素自由流动和优化配置的各种体制机制障碍。“如果说长三角和珠三角的崛起主要靠对外开放来启动，那么京津冀协同发展更多瞄准区域内资源的协同优化，向改革创新要效益，承担起经济人口密集地区优化开发模式的使命。”京津冀协同发展专家咨询委员会副组长、中国工程院院士邬贺铨说。以改革创新为指引，重构新体制机制。通过3年的探索和实践，一批突破体制机制障碍的重大改革举措稳步落地，区域发展示范效应逐渐凸显。以创新驱动为理念，搭建协同发展新平台—— 中关村是创新的代名词。如今，这一创新的火种已在幽燕大地呈现燎原之势。目前，中关村企业累计在津冀设立分公司2709家，设立子公司3032家，创新资源辐射外溢不断提速。目前三省市已建设众创空间200余家、国家级科技企业孵化器15家，签署了一系列合作创新的协议。以重构新机制为抓手，推动市场要素优化配置—— 税收分享在企业疏解搬迁过程中直接影响着地方政府的积极性，也是最难突破的领域之一。2015年6月，财政部、国家税务总局发布《京津冀协同发展产业转移对接企业税收收入分享办法》，从顶层设计上扫除了因地区间税收利益博弈带来的障碍。在中关村海淀园秦皇岛分园，两地利益采用“442”分配方式，入驻企业产生的税收由海淀、秦皇岛两地政府各得40%，另外20%共同设立产业发展基金，进一步培育新兴产业。打破旧藩篱，迎来新天地。在各地各部门的努力下，国家食药监总局于2016年7月批复同意京冀协同发展医药产业转移的监管措施，在沧州的“北京沧州生物医药产业园”可以由北京市食药监局异地监管和审批，在全国开了先河。目前，这家产业园已经吸引60多家北京等地的医药企业落户，总投资超过200亿元。打造试点示范，复制推广创新经验—— 3年来，京津冀不断破除体制机制束缚，勇于探索区域协同发展新路，已经有诸多经验为其他地区乃至全国所借鉴。过去，由于通关流程的相对封闭和独立，企业经常需要在属地和口岸之间奔波。2014年7月1日，京津冀海关区域通关一体化率先在北京海关、天津海关启动，随后，石家庄海关加入，区域通关一体化模式逐步拓展至京津冀、长江经济带、广东地区。兴（隆口）延（庆）高速作为全国首个公开招标的PPP项目开工建设；北京服务业扩大开放综合试点推出136项措施；引滦入津横向生态补偿、区域碳排放权交易、亚太经合组织绿色供应链等试点深入开展……随着一批先行先试的改革示范项目和举措不断落地生根、开花结果，京津冀三地变化犹如春潮涌动。北京通州、天津武清、河北廊坊，从地图上看是京津冀协同发展中的“金三角”，简称“通武廊”。一个好汉三个帮。3年来，“通武廊”三地密切合作，甘当改革创新协同的“试验田”。三地签署了人才合作框架协议，推出了人才绿卡、鼓励企事业单位间科研人员双向兼职等10多项先行先试政策；还将设立“通武廊”协同发展办公室，在交通、生态、产业协作、跨界监测等方面统筹发展。教育资源不断打通，滨海新区设立了“北京班”；医疗机构合作机制不断完善，津冀43家核心医院牵头组建了包含476家合作医院在内的43个区域医疗联合体，三地医疗机构临床检验结果互认试点工作全面启动；精准扶贫精准脱贫政策措施加快落实……3年来，一系列改革创新带来了人们看得见的实惠，老百姓有了更多的获得感。积跬步以至千里。一个幽燕大地协同发展的光荣梦想，正逐步走来，变成现实……2017年2月17日下午3点钟，中国工程院218会议室，京津冀协同发展专家咨询委员会第75次全体会议正在这里召开，对这项战略实施的下一步重大议题进行研究讨论……专家咨询委员会的16位委员包括中国工程院、中国科学院等多位院士和涵盖国内目前顶尖级的交通、产业、生态、规划等专家，可谓是京津冀协同发展的“智囊团”。由中央批准成立的专家咨询委员会，开展咨询规模层次之高、涉及面之广，在国内尚属首次。“京津冀协同发展已进入到攻坚阶段，委员会需要进一步加深理解习近平总书记重要讲话精神，深入调研，主动做好咨询工作。”邬贺铨说。正如习近平总书记2016年5月27日在主持召开中共中央政治局会议时所强调的，规划建设北京城市副中心，疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展是历史性工程，必须一件一件事去做，一茬接一茬地干，发扬“工匠”精神，精心推进，不留历史遗憾。3年来，京津冀协同发展取得了阶段性成效，实现了良好开局，但更加繁重的任务依然在路上……打造“以首都为核心的世界级城市群”——这正是京津冀整体四大定位中的首要目标。综观以美国纽约、美国芝加哥、法国巴黎、英国伦敦、日本东京、中国上海为中心的世界六大城市群，京津冀要跃居为新的世界级城市群，还需要在北京非首都功能有效疏解等重点领域上不断突破发展。从京津冀经济体量上看，目前三地GDP超过1万亿美元，要达到世界级城市群，经济总量未来要对标2万亿美元，这可能还需要较长时间的奋斗。更重要的是，一个地区经济总量的真正提升，是要依靠改革创新，从结构调整、提高劳动生产率中来，形成一个分工有序、体系健全，部分产业具有全球较强竞争力的产业体系。据测算，多年来北京中关村的科技成果4%在本地转化，百分之八九十在珠三角、长三角转化，原因在于京津冀大地上创新后续发展的产业和环境尚没有及时跟上。“进一步改革创新，着力解决京津冀统一要素市场发展滞后的问题，消除市场显性和隐性壁垒，已是众望所归。”专家咨询委员会委员、中国社科院数量经济与技术经济研究所所长李平说。打破“一亩三分地”思维定式，抱团式发展方能迎来新生机——协同发展，并不是一场简单的“迎来送往”，而是产业升级和提升公共服务水平同时进行，需要政治、经济、文化、民生、生态等多个方面推进，才能打造我国经济新增长极的样本。资源环境瓶颈制约，是三地共同之痛。治理环境、清洁水、大气污染防治等一批重点工程尤其需要加强顶层设计，三地紧密沟通，联防联治。面对前行中的困难，既要寻求最大公约数，积极稳妥推进；更要着眼长远，协调好短期和长期利益，更加坚定不移地推进。“推进这项战略继续破浪前行，必须大力发挥市场在资源配置中的决定性作用，但这需要各方通过规划、基础设施、政策、公共服务来引导，优化行政资源配置，打破行政性垄断和市场壁垒。”张军扩说。凡是过去，皆为序章。推进京津冀协同发展犹如一场新长征，夺取新的胜利，还有不少“雪山”“草地”需要跨越，也有不少“娄山关”“腊子口”需要征服。2017年，是实现京津冀协同发展战略近期目标的关键之年。领导小组办公室会同有关方面已在倒排任务书、时间表——以疏解北京非首都功能为重点，持续加大交通、生态、产业三个重点领域率先突破力度，推动京津冀协同发展取得明显阶段性成效……“2017年是实现京津冀协同发展战略近期目标的决胜之年。”北京市市长蔡奇说，将抓好一批专项规划、重大政策、重点项目和合作协议的落地实施，确保非首都功能疏解取得明显进展。天津市委书记李鸿忠表示，京津冀协同发展战略给天津发展带来了百年不遇的历史机遇，得之如宝，失之不再。“贯彻落实这项战略犹如天津市21世纪的平津战役，我们要打好、打响、打赢这场新的平津战役。”河北省委书记赵克志说，这一重大战略给河北带来的积极影响和推动作用，是历史性和转折性的。“我们将进一步解放思想，优化营商环境，加快缩小河北与京津发展水平的落差。”其疾如风，其徐如林。京津冀协同发展战略正步入新的发展征程——在北京市规划展览馆里，《不朽之城》和《古都巨变》两部影片交替放映，在四楼“京津冀协同发展”展区则驻足了不少参观者，询问这项战略引发的新变化。规划展览馆不远处，天安门广场上的正阳门静静矗立——这一古老城门历经沧桑变化，今天它又将见证北京这座千年古都的华丽转身，京津冀大地正在深度协同对接，描绘出壮丽的发展画卷……装点此关山，今朝更好看。近期目标——2017年，有效疏解北京非首都功能取得明显进展，一批重大项目得以实施；中期目标——2020年，北京大城市病等突出问题得到缓解，区域一体化交通网络基本形成，生态环境质量得到有效改善，产业联动发展取得重大进展；远期目标——2030年，首都核心功能更加优化，京津冀区域一体化格局基本形成，区域经济结构更加合理，生态环境质量总体良好，公共服务水平趋于均衡……;届时，一个新崛起的世界级城市群可期可观，也将带动华北地区成为一个有强大竞争力的区域中心，成为中国经济发展的强力支撑带。使命，是对未来的美好向往，更是对历史的郑重承诺。如同习近平总书记所指出的，疏解北京非首都功能、推进京津冀协同发展，是一个巨大的系统工程。方法要明确，放眼长远、从长计议，稳扎稳打、步步为营，锲而不舍、久久为功。肩负着新的历史使命，京津冀协同发展这一伟大的国家战略，必将书写出璀璨夺目的新篇章！

近期，朝鲜领导人金正恩同父异母的大哥金正男光天化日下在马来西亚机场遭毒杀，又有昂山素季顾问吴哥尼在缅甸仰光机场遭近距离枪杀，外事儿（微信ID：xjb-waishier）在震惊之余，不仅发问难道要回到上个世纪的“暗杀时代”吗？网传金正男中毒后的照片。昂山素季顾问吴哥尼遭枪杀现场在上个世纪的后半部分，不少政治人物死于暗杀，像印度圣雄甘地、美国总统肯尼迪、韩国总统朴正熙、埃及总统萨达特、以色列总理拉宾等，这些重量级人物的离去方式让“暗杀”成为那个时代历史上重要的一笔。1948年1月30日
傍晚，印度圣雄甘地在晚祷会场的平台前，一位极端印度教教徒先是向甘地鞠躬行礼，口中低声说道：“圣父，您好！”随后便掏出手枪向甘地连开数枪。这位终身
提倡“非暴力”的老人就这样死在了狂热分子的枪口之下。当天，负责保护甘地的警官因市政部门的职员计划罢工而被紧急招回警察局了，也让暴徒钻了空挡。1963年11月22日上午，美国总统约翰·肯尼迪与夫人抵达得克萨斯州达拉斯市，乘一辆敞篷轿车前往市区。总统车队经过市中心一处路口时，枪击发生了，肯尼迪中弹身亡。25日，当达拉斯警方准备把枪手奥斯瓦德押往监狱时，一个名叫鲁比的酒店老板当着70多个穿制服的联邦特工和警察的面，开枪将枪手打死。次年9月，官方调查报告认为，奥斯瓦德和鲁比都纯系个人做案，不存在任何政治背景。不过，这个报告却受到了许多人的怀疑，肯尼迪遇刺也可称得上一桩悬案了。1979年10月26日晚，朴正熙来到宫井洞中央情报部的豪华休闲餐厅放松身心，韩国中央情报局局长金载圭、总统秘书长金桂元在席间作陪，金载圭却突然开枪射向车智澈、朴正熙。刺杀朴正熙的金载圭朴正熙对于金、车二人的芥蒂早就有所耳闻，本想找机会帮二人解开疙瘩，没想到却是这个结局。事后，金载圭很快被捕，在全斗焕政变上台后，被判处绞刑。1981年10月6日，埃及总统萨达特出席庆祝埃及十月战争8周年的盛大阅兵典礼时，4名假扮军人的宗教极端主义分子用冲锋枪向主席台进行疯狂扫射，萨达特当场遇难，和他同时遇难的还有埃及武装部队参谋长和总统私人秘书等7人。萨达特总统上任后，推行了一系列民主政治改革，并力图打破中东“不战不和”的局面，却在阿拉伯世界引起了一场激烈的斗争，埃及国内反对势力也伺机推翻萨达特政府，并密谋暗杀萨达特。1995年，
以色列总理伊扎克·拉宾在特拉维夫市中心广场参加完一个和平集会后，走到自己的防弹轿车旁，正待保镖打开车门时，一个埋伏在车门旁的男子举起手枪射向拉宾
腹部。令医生们难以置信的是，其中一颗子弹竟是在国际上被明令禁止使用的“达姆弹”，即俗称的“炸子”。医生们取出拉宾体内的子弹，但“达姆弹”已在拉宾
体内爆炸，拉宾不治身亡。拉宾（左一）1994年接受诺贝尔奖1993年9月13日以巴和平协议签署后，拉宾一度被以色列国内的极端分子称为“叛徒”，也是这一和平协议让极端分子想要杀害拉宾。事实上，进入21世纪后，这类针对政治人物的暗杀事实上并未销声匿迹，尤其近几年又发生多起。贝·布托遇袭现场2007年12月，巴基斯坦前总理、人民党领导人贝·布托在竞选集会上遭遇自杀式袭击身亡；2015年2月，俄罗斯反对派领导人、前副总理鲍里斯·涅姆佐夫在莫斯科市中心遭枪击身亡；2015年8月，布隆迪总统办公室担任要职的阿道夫·恩希米里马纳将军遇袭身亡；2016年12月，俄罗斯驻土耳其大使卡尔洛夫在安卡拉参加艺术展开幕式时遭一名土耳其警察枪杀……俄罗斯驻土耳其大使卡尔洛夫遇袭现场。不过，近年来被暗杀的政治人物里，几乎没有国家元首和政府首脑，外事儿（微信ID：xjb-waishier）觉得，这主要是得益于各国严苛的安保政策，看看美国总统如今的出行阵势便可略知一二。撰文：李艳婷

东北网2月28日讯(记者 雷蕾)一对闪婚后闪离的“雌雄大盗”，从2016年4月至2017年1月间盗窃作案23起，涉案20余万元。两人在盗窃彩票站时，竟然还现场玩起了刮刮乐。近日，两人被哈尔滨市南岗区芦家街派出所抓获。2017年1月20日，芦家街派出所辖区的一家房产中介报案称，公司后窗被撬，十台液晶电脑和一些财物不翼而飞。民警勘察现场发现，中介公司前门门锁完好，后窗防护网被利器剪断，大小正好可以钻入一个人。民警调取监控发现，1月19日凌晨1时，一男子用液压钳将中介的后窗防护网剪断，撬开塑钢窗后钻入室内实施盗窃，室外有一名女子望风。男子将电脑等财物从后窗递出，由女子接应。二人将盗窃的财物装入3个大袋子，推到街上打车离开。由于袋子太大，出租车的后备箱关不上。根据出租车的这一特征，警方调取了近800个监控录像，沿着行车轨迹，最终追踪到道外区一胡同内的宾馆。通过对住宿人员信息的比对，确定犯罪嫌疑人范某(女)和陈某(男)的落脚点和经常去的一家网吧。警方对网吧进行了监控，1月31日(大年初四)晚21时许，范某和陈某再次到该网吧上网时，民警当场将二人抓获。警方查获的大量赃物。警方在二人的住处发现未来得及销赃的手机、电脑、香烟、手表、房证、彩票等大量物品。据芦家街派出所教导员周刚介绍，二人从2016年4月开始，先后在香坊区、南岗区、道里区、道外区作案，以中介、诊所、仓买、诊所、彩票站为作案对象，以相同的作案手法实施入室盗窃。目前警方已核实了23起，涉案金额达20余万元。二人盗窃起来连同学、朋友、亲戚家也不放过。范某在通过微信联系上小学同学后，得知同学家有钱就套出其家庭地址，伙同陈某一起潜入同学家，偷走5万余元财物。经查，女子范某31岁，男子陈某30岁，范某离过婚，有个6岁的孩子。二人认识没几天就闪婚了，1个月后又离婚了。但二人仍住在一处，整天无所事事，又喜欢上网，没钱花就去偷。在彩票站工作过的两人，在偷偷进入彩票站后，将刮刮乐找出来，现场刮奖。还打开彩票站的售票机，随意输入彩票号出票。通过刮奖和兑奖，两人共获得赃款近3万元。目前，二人对所犯罪行供认不讳，已被南岗警方刑事拘留。警方顺藤摸瓜，查到二人每次得手后，都会将电脑等电子产品低价卖给一安徽籍收废品人员刘某。近日，警方以购赃罪将刘某刑事拘留。

2017年2月22日晚，洪泰基金创始人盛希泰在清华大学创业导引课，做2017年开课第一讲。盛希泰详解了他所理解的时代机会，中国经济所经历的4次重启历程，以及目前面临的5大机遇。基于对时代的理解，他指出4+1条重点投资赛道，并对年轻的创业者提出了6点建议。作 者 | 洪泰基金创始人 盛希泰推 荐 | 洪泰帮（ID： AngelPlus001）来 源 | 正和岛（ID：zhenghedao）这是清华创业导引课的第四学期，从第一学期开始，我就是设计者之一。创业不是玄学，而是年轻人很好的选择。我原来做投行做了25年，证券公司总裁、董事长做了十几年。5年前，我离开证券公司，想开始一种新的人生。三年前，一个非常偶然的机会，我碰见并投资了姜华的一个项目《昆仑决》。当时大家都认为这个项目太复杂，我参与之后，项目很快落地到青海卫视。三个月之后，IDG投了A轮进来，我特别有成就感，觉得这个事太适合我做了，不缺人脉和成熟的企业管理经验。每一个企业IPO时，都有一个招股说明书。中国资本市场27年了，两千多万企业，只有3000家上市公司。招股说明书里核心的一章叫历史沿革，什么叫历史沿革呢？这个企业今天成功了，回顾一下光荣的历史。你会发现每一个企业从起步到成功那一刹那，模式上80%都不一样了。我说人生没办法规划，创业其实也是这样。创业者根本没可能从一开始就想好这个事，从头捅到底。我今天讲第一讲，主要想跟大家讲一下我理解的道德层面的东西。而不是五年、十年之后发现你同学成功了，一拍大腿，我为何当年没那样做，这是最愚蠢、最可悲的。自1978年以来，中国经济经历了四次重启，每次重启都有大的战略机遇。大家一定要格外地回顾一下这个时点。特朗普上台后，第一天就废止TPP(跨太平洋伙伴关系协定)，有人预测可能会出台更保守的限制中国的政策。这些怎么来的？我的解读是，2001年，我们千辛万苦给了各种承诺加入WTO，这相当于拉人进微信朋友圈。美国人觉得给中国人机会，是把你拉进某个朋友圈里。之后，美国发现十年下来，我们（中国）发展很好，不仅如此，抢红包多，发红包少。于是，美国人觉得不行，要限制。我认为这是最大的原因。中国很大的发展动力是来自于2002年以后。尤其是从2005年到2012年。这8年，中国经历了历史上最伟大的造富运动，几乎每一个人，除非只有现金和存款，只要买了一套房子，除了通胀因素之外，身价有非常大的增值。所以，2002年这个节点对中国太重要了，整个商品涌到全世界，中国变为世界工厂。马云前段时间曾经说过“做决策、做企业，千万不要听经济学家的。听经济学家的，一定没好日子过。”我部分认同这句话。不管听谁讲，观点都是一致的，经济形势一片大不好，只不过是U型、V型、L型的区别。而我的观点是，如果每个人都很负面，一定更加负面。国门是打开的，如果觉得不好，可以走人，可以用脚投票。因为你们背后的中国和20年前完全不一样。我说，你在美国再牛，你的语言永远不会比美国人好。你对美国文化背景的了解和理解，永远不会比美国人强。你们的优势应该是回到中国去，或者你要嫁接中国。英语不错，也有一帮美国朋友，同时你的大门又是中国，这才是你的优势。90后的孩子不要唱空中国，因为过去20年移民的人，都错过了一个世界奇迹：目前这个时点，中国正在发生什么？当然，肯定有污染，有其他问题，但是正面力量一定是最主要的。去年11月底，我和俞敏洪去硅谷考察8天，我们在MIT有一个演讲，很多美国朋友看到我准备的稿子提到政治稳定，很惊讶。我说有什么惊讶的？我去的当天跟全球最大的科技咨询公司Sullivan董事长在他的家里炉边谈话，聊到很多特朗普上台后的事情。美国就稳定吗？事实上是，中国很稳定。摩根士丹利在2月14日为中国经济送上重磅“情书”，说中国2027年可以跨入世界发达国家行列。报告指出我国2030年达到20万亿美元的总量，只需要维持每年4.6%的GDP增速就可以。我坚决认同这个报告。我觉得中国政府有很多潜力还没有完全发挥出来。2013年，是新的时代开始，一切都在重塑，机会是显而易见的，这个机会大于1992年的机会。最近这些年有一个词叫消费升级。以啤酒为例，中国啤酒行业从来都是增长，去年却出现了下跌，但精酿啤酒去年增长了40%。中国老百姓需要有逼格的生活。消费升级最典型的案例就是中国人跑到日本买马桶盖、买菜刀、买电饭煲。看着是很滑稽的事件，本质上是老百姓追求有逼格的生活。中国现在有10亿部智能手机。这个数据超过全世界所有发达国家人口的总和。这是很可怕的数据。在这个时代，我非常有民族自豪感。德国是老牌制造强国，日本制造业很精。但是，德国和日本的移动互联网，最近五年，十年没有出现特别新的，伟大的企业。再比如以色列，前年有一本书写得非常好，说以色列是创新国度，但以色列也没有出现世界级的企业。很重要的一个原因就是移动互联网没有深入发展。为什么腾讯出现在中国？为什么Facebook出现在美国？因为它们分别代表全世界两大语言体。中国14亿人口的消费市场，无疑让任何人不可轻视。这真的是中国人的世纪。我经常说，90后是第一代正常的中国人。今天的90后，除了个别家庭很差的之外，多数人的思维方式跟以前不一样。我们投了一个很好的项目，叫大V店，给妈妈卖东西，配送货。他们做了一个研究报告——90后妈妈有什么特点？一个很明显的特点就是在朋友圈里晒自己，不晒孩子。你们可以寻访一下90后妈妈是不是这样？我投的另外一个项目橘子娱乐，差不多估值2亿美元。他们出了一个报告，研究95后孩子的消费习惯。其中有一点说，95后的孩子、00后的孩子不用微信，用QQ。00后的孩子不一定用Facebook，这都是变化。改革开放30多年，中国有很伟大的进步，也有很多问题没有解决，比如环保、雾霾，金融、医疗、服务产业落后等，但是最伟大的机会已经非常明显了。大家知道，春节大年三十那天收发红包多少个吗？142亿个。12点敲钟那个时段，峰值每秒钟76万个。为什么会这样？美国可能吗？还有一个数据，去年中国第三方移动支付是5.5万亿美元，美国1120亿美元，这种差距不可思议，这也是弯道超车最伟大的例子。美国老百姓人手几个信用卡，中国老百姓70%、80%从来没用过信用卡，但一步跨过信用卡时代。在移动互联网领域，这是我们的机会。你们年轻，没有框框，一张白纸，没有负担，可以画出最美、最灿烂的图画。目前中国提出创新创业的想法，不是偶然，而是经济增长和调整必然趋势。过去20年，中国经济调结构和保增长，保增长是第一位的，造成了水泥、化工、钢铁、煤炭等行业产能过剩。现在中国要调整这种经济发展结构，存量不行，就要增量，就需要靠创新创业。时势造英雄，时代对人潜移默化的影响特别重要，不管有没有创业的基因，不管是合伙，还是当CEO。大众创业、万众创新这种国策与目前90后的个性特别匹配。同时，习主席提出的供给侧改革，核心就是创新。这与大众创业、万众创新完全吻合。对于目前的创业方向，我认为有四大领域值得关注和投资，这也是目前为止洪泰所投资的方向。消费升级上面已经讲过。中国有句古话，知保暖而思淫欲，这句话其实是说对美好生活的向往。文化娱乐一定是这个时代很大的推动力。去年电影票房500亿，虽然增速比之前下降，但这是建立在过去十年一直高速增长的前提下。电影屏幕数量增长70%，机会无限大。这点代表着未来。人，一方面喜欢偷懒，另一方面希望健康，所以，一定会借助各种力量推动智能装备的发展。AlphaGo 把围棋选手打败，便是人工智能应用的一个体现，可能很多人还没有完全意识到这个时代的到来，但是一定会到来，这是必然的。有一本书叫《未来简史》，大家可以看看，想象空间很大。现在很多学生学放射专业，未来可能要失业。通过大数据，如果读了上10亿张、百亿张肺癌的病例，你说我不比任何医生的判断高明吗？显而易见的。这个未来发展空间太大了。我们这方面投的项目比较多，很多都在硅谷。互联网金融提起来好像比较负面，但机会特别大。当中国银行的利润被稀释掉大部分的时候，中国金融革命就开始了。微信和支付宝就是一个例子。我们投的一家公司叫用钱宝，他们去年年底，1个月实现了100万笔放贷，没有一个信贷员，完全是靠人工智能分析人的大数据。放贷的对象也是过去银行从来不服务的年轻人。这在过去难以想象。凡是传统企业的互联网改造，不是“互联网+”，而是“+互联网”，有无限大的空间。我的说法叫“60后+90后”。目前为止，支撑中国前进、GDP增长，以及就业的不是BAT，不是互联网企业为主，而是传统企业。这些传统企业确实需要嫁接互联网这个基础设施，即“60后+90后”。移动互联网和人要喝水一样，已经是基础设施。90后孩子生下来就有互联网，他们对互联网的领悟和理解，相当于我做了20年的证券市场的感知是一样的。这也是我们重点的投资方向。从证券公司总裁、董事长到创业者，我的最大改变是称呼，从盛总到泰哥。什么是互联网思维？原来我干老大，真的是一呼百应。而现在的时代不一样，真的需要有合伙人思维。我给在座的诸位提出六点建议：什么叫合伙人？合伙人必须等量齐观、相互互补。在这点上，我跟洪哥（俞敏洪）的组合特别有意义，原来我做资本市场，他创业，等量齐观。一个单位一旦一个人说了算，没有另外一个人全方位思考、全方位行动，你也得完蛋。所有人都是你的下属，都是完蛋。我看项目时候，如果这个家伙没有合伙人，我是不投的，是没有未来的。如果找不到合伙人，说明不适合创业。股权结构上，创业者需占据控股地位。其次，核心团队必须有股权，不能没有，或者仅仅只有期权。期权不适用于创始团队，不适用于合伙人。谁都有性格，做事方式也不一样。关键是能不能包容别人，能不能听取不同意见，这点很重要。脾气不好，不意味着你完全可以任着自己的性子走。一个人成功的很大标志就是自我控制能力，能容纳别人，容纳不同意见，容纳能干的人。容人之量，善于妥协无比重要。如果没有人跟你混，怎么当CEO？怎么当老大？原来我在证券公司干总裁，其实我不大管具体事，他们觉得很奇怪，后来问我什么原因？我说每一个董事长、总裁都可以说我有个人魅力，决策多么精明，这些我都不讲。但是，有一条，我必须要说，“我非常善于做后勤部长”。什么是后勤部长？作为老大，你能干没用，你的团队成员能干才有意义，这点非常重要。我做洪泰基金的难度比我当年做证券公司的难度大太多了。我们公司投资经理大部分是90后，合伙人85后，我怎么跟他们混呢？我跟他们之间没有代沟。我跟他们处得很高兴，他们一开始跟我打拳，也打不过我（笑）。你真要跟人家打成一片，要想清楚别人在想什么，这点特别重要。中国第一个娱乐上市公司华谊兄弟，现在市值很高，为什么拍电影的能上市？因为他善于把一个企业计划做好，账算到位，而不是胡说八道，满嘴跑火车。从一个艺术家到一个企业家，每个人其实都既是艺术家，又是企业家，打提前量特别重要。人的一生，时间是有限的，怎么分配决定你是不是有成就。把时间分配给有意义的人和事，早晚会成事。选择智慧是成事的第一前提和第一智慧。人每天都在选择，从生到死，这点非常非常重要。说个例子，我们原来写招股书，相当于给企业画像。好不容易报上去了，某天被翻出来，发现有错别字，放一下，然后一放三个礼拜，碰巧碰到IPO停止发行，这样三年过去了。这不是段子。我们的员工一定要懂职业训练，对得起别人，尊重别人。我干总裁，开始我写了一篇小文章，我说从消灭错别字开始。当时我面对都是名牌大学毕业的，很多都是硕士，说这句话相当于当年海尔张瑞敏在车间里说不能随地大小便。我们是靠文字吃饭的，写东西是饭碗之一，细心特别重要。我说的这六条，有一个前提，即不管什么时代，有一句话是天理：很多年轻人恨不得明天就有成就。马云15年前做黄页时候也失败了，马化腾当年为了融资，躺在床上好几天起不来。不管在什么时代，成事都是需要时间的。只要方向对了，你又努力，假以时日，才能成事。这点特别重要，特别告诫大家。

2月24日，美国总统特朗普回到白宫。（新华/路透）新华网北京2月26日电（记者 杜鹃）一年一度的美国白宫记者协会招待晚宴将于4月底在华盛顿召开，今年的宴会却将缺席一位重量级宾客——在任美国总统唐纳德·特朗普。特朗普25日在微博客网站“推特”留言道，他不打算出席这场宴会，并且没有给出理由。但按美联社的说法，特朗普以往是白宫记者协会招待宴会上的“常客”。【今年不参加】特朗普在推文中写道：“我不会出席今年的白宫记者协会晚宴，祝福每一名赴宴宾客，祝大家有一个愉快的夜晚。”白宫记者协会成立于1914年。白宫记者协会晚宴从上世纪20年代起每年举办一次，目的是加强白宫与新闻媒体的沟通，气氛轻松，内容搞笑。一般而言，众多社会名流、政治人士和商界精英会参加这场晚宴。上世纪30年代后，时任总统参加年度晚宴已经成为惯例。一般情况下，记者们以开玩笑的形式捉弄总统，而总统也会借此机会抖包袱、讲段子，挖苦政敌，吐槽媒体，大展美式幽默。【去年遭戏谑】2016年4月30日，美国总统奥巴马在白宫记者协会晚宴上拿特朗普“开涮”了一把。（新华/法新）美联社指出，特朗普最近几年曾多次出席白宫记者协会晚宴。2011年，时任美国总统贝拉克·奥巴马在晚宴上拿自己的出生证风波作料，暗讽特朗普，称特朗普可能会质疑他的国籍，还会怀疑美国是否制造了1969年登月骗局。当时，一些共和党人称奥巴马可能并非生于美国，因而质疑他的执政合法性，其中包括特朗普。2016年，许是因为忙于竞选，特朗普缺席了白宫记者协会晚宴。只不过，奥巴马没有忘记拿他“开涮”。奥巴马告诉场下宾客，特朗普数年来“会见了多国领导人——瑞典小姐，阿根廷小姐，阿塞拜疆小姐”。【口水战激烈】2月24日，白宫新闻室，媒体记者等待进入白宫新闻发言人办公室。当日“吹风会”临时移到白宫新闻发言人办公室举行。（新华/美联）对于特朗普不参加今年记者宴的决定，白宫记者协会主席杰夫·梅森在一份声明中说，这一协会注意到特朗普的推文。尽管如此，白宫记者协会晚宴仍将按原计划于4月29日举行。梅森说，这一晚宴以往体现了美国宪法第一修正案的题中之义，今后也将如此体现。近段时间，特朗普与主流媒体之间的“互撕”有愈演愈烈之势。入主白宫次日，特朗普就炮轰美国主流媒体在出席其就职典礼人群规模上“造假”，宣布与其进行“持久战”。随后，白宫发言人、白宫顾问和白宫首席战略专家的言论均曾引发热议。此前，白宫已采取一系列措施削弱主流媒体影响力，如取消白宫记者团的提问特权、增加力挺特朗普的中小右翼媒体席位等。白宫24日举行一场非正式吹风会，包括《纽约时报》和美国有线电视新闻网在内的多家西方主流媒体遭“封杀”，引发白宫记者协会强烈抗议。（据新华社客户端报道）

中新网2月27日电 据韩国国际广播电台报道，韩国在野四党为了特检组得以延长调查时间，决定制定新的《特检法》。韩国共同民主党、国民之党、正党和正义党国会代表27日上午在国会进行会晤，就上述内容达成了协议。据报道，在野四党国会代表会晤后，民主党国会首席副代表朴完柱等在野四党人士在记者会上表示，各党就三点事项达成了协议。第一，于3月召开临时国会会议，并要求执政党自由韩国党出席会议。第二，在野四党决定制定新的《特检法》。第三，民主党、国民之党和正义党三党已就弹劾代行总统职权的黄教安达成协议，正党尚未做出决定，将在党内讨论后表明立场。韩国民主党国会代表禹相虎当天在会后接受媒体采访时表示，除了正党尚未做出决定之外，在野三党已决定弹劾黄教安，追究他拒绝批准特检延长调查时间的责任。他还说，在野党将同自由韩国党商讨举行3月临时国会会议问题。国民之党国会代表朱升镕在接受媒体采访时表示，正党决定在28日以前表明是否参加对黄教安的弹劾，如果举行3月临时国会会议，将会立即审议黄教安弹劾案。

亚太的岛屿之争此起彼伏， 先是日本举行“竹岛日”活动韩国抗议，再就是俄再增兵争议岛屿引发日本抗议，日本指责“中方巡航钓鱼岛常态化”更不用提了。目前对中国最紧迫的、又最容易引起美国插手的就是美丽的南海。美太平洋司令部司令哈里斯日前形容中国“越来越自大”，美国太平洋两大舰队的指挥官均表示，“如果有必要，我们做好了作战准备”。在此敏感时机，今年东盟外长非正式会议在菲律宾召开，菲外长亚赛称“东盟各国一致表示对中国在南海造岛以及在岛上部署武器系统感到非常不安”，等于把中国放在火上烤。中国商务部长立即取消访菲之旅以示抗议。尽管杜特尔特连忙“擦屁股”，后续发展仍有待观察。但至少说明在菲国内，有一批势力，对老杜的亲华政策并不支持，甚至暗中使绊子。东盟外长非正式会议着墨“南海问题”最多，但最核心、与中国关系是密切的南海仲裁案，公报却只字未提。尽管“有两三个、三四个国家的外长提及”，但最后不了了之，自讨没气。为什么？据柬埔寨外交与国际合作部24日发表的声明，柬埔寨与老挝均赞同不干涉南海争议，“避免使用武力”，呼吁东盟其他成员国和平解决争议。按照东盟会议协商一致原则，只要有一国不赞同，公报就会被否决。原来，在东盟外长非正式会议上，柬埔寨与老挝对中国“两肋插刀”。柬挝声明有明确的针对性，对中国是雪中送碳。无论是“避免使用武力”还是“和平解决争议”，这些措词等于打了亚赛“东盟各国一致表示对中国在南海造岛以及在岛上部署武器系统感到非常不安”的嘴巴；同时还对美国发出了明确信号，南海不欢迎美军。有必要重点回顾一下南海问题上的柬埔寨立场。去年7月南海仲裁案后不久，柬埔寨首相洪森在曾透露，日本驻柬埔寨大使曾希望柬埔寨在仲裁案结果宣布后表态支持，并重金收买。洪森认为，一些国家事先已经知道结果，并提前向东盟各国施压，他说：“这不是法律，这是政治事件，我不支持”。美国之音7月30日发表署名“亨特”的文章称：“柬埔寨在会议期间无视其邻国的呼声，对中国表示支持，淡化了东盟成员国有关南中国海纠纷的传统声明”，“使东盟分裂”，东盟成为“没牙的老虎”，因此“柬埔寨将为支持中国付出代价”。因为在南海问题上支持中国立场，柬埔寨首相洪森去年10月在社交网站上遭越南网民辱骂。越南网民用侮辱性字眼指责柬埔寨支持中国，指责他“背叛越南”。柬埔寨洪森首相大义凛然，在中国南海危机之时力敌东盟群狼，帮中国突出重围。面对美日强权的重压和金援的诱惑，他淡定自若不为所动，并当面斥责日大使的无耻行径。这种为朋友两胁插刀不嫌痛的仁君气概，在当今世界势利眼盛行的大环境下，是绝无仅有的。正义和公道，在当今国际强权政治面前，显得那么难能可贵。 一句话，就像巴铁，不管中国发生任何事情，都无条件支持中国，比那些喂畏不熟的白眼狼强。虽然他们很穷很小，但每到关键时刻，对中国的声援却铿锵有声 ！洪森执政几十年了。他执政时还是个年轻人，数十年如一日义无反顾支持中国，而且在中国骂他是越南走狗时期也如此，太难能可贵。感谢开国领导人高瞻远瞩，支持柬埔寨的正义斗争，与西哈努克亲王建立的友谊，现在开花结果。 无论国家大小，尤其是小国，最紧要的不是锦上添花而是雪中送碳。能在关键的时刻帮助你，那么你一定要感恩。决不能让坏人得不到惩罚，而朋友得不到奖赏。欺负柬埔寨、老挝和巴铁等于欺负中国，中国不会忘记兄弟国家无私支持过中国。“兄弟之情”中国是你们强大的后盾，不准世界上任何势力欺负自己的兄弟。南海注定不会风平浪静。美日还会借东盟舞台发难中国，越南、菲律宾、文莱、新加坡、马来西亚、印度尼西亚都会沆瀣一气，只不过或明或暗，或台上台下。一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。关健时候，我们还是要铁哥们帮忙。“疾风知劲草，患难见真情”，中、柬友谊是开国领导人留给我们的宝贵财产，必须坚决继承和发扬光大。为中国人民最真诚的朋友-----洪森首相点赞，中柬、中挝友谊万古长青。

香港亚洲时报在线2月1日发表《远东经济评论》国际金融编辑安东尼·罗利的文章《特朗普和奥巴马一样，在对华交往中短视》称，奥巴马政府拒绝加入亚投行，特朗普如今又退出了TPP，亚洲的重心似乎正转向中国，而日本也许不得不考虑，是该脱离美国轨道与中国交好，还是“自闯新路”成为亚洲未来的领袖。文章称，看看特朗普总统和奥巴马总统在有关对华贸易和商业往来方面的做法产生的结果，可以得知特朗普和其前任奥巴马似乎都患有“短视症”。一年多前，奥巴马政府拒绝加入亚洲基础设施投资银行（亚投行），我们从中看出他的短视。而现在特朗普反对《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP），我们再次看到他的“鼠目寸光”。退出TPP表明特朗普正准备——有意或无意地——将亚洲地区贸易事务的领导地位拱手让给中国，而奥巴马抵制亚投行的做法表明他显然没有理解“欧亚世纪”的即将到来。文章称，将这两件事放在一起，可以看出，美国在亚洲和欧亚地区作为一个经济或战略超级大国的地位将来可能消失。这可能会让其亚洲主要盟国日本不得不做出选择，脱离美国的轨道和中国结成伙伴，也或者“自闯新路”，成为未来的亚洲领袖。文章称，TPP与亚投行问题的一个重要区别是，东京会恳求华盛顿别退出TPP（日本很大程度需要这个协定作为避免中国主导该地区经济的一个工具）。至于亚投行，日本一厢情愿地希望该机构关门大吉——如果美国和日本都拒绝加入的话。结果，亚投行不但没有关门，反而一路前行，得到了除中国之外其他56个国家的支持。很少人充分认识到亚投行的地缘政治和经济重要性。文章称，亚投行不只是又一个地区开发银行。它明确定位为一家“基础设施”建设银行，甚至更明确地说是支持“一带一路”的资金平台。这个“建设崭新欧亚制造和商业中心”的计划提出之时，正值中国通过一个新多边自由贸易结构扩大其在整个亚太地区经贸影响力之际。这一多边自贸结构（承蒙特朗普总统的帮助）将基本上不会受美国的影响。拟议中的《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）可以作为TPP的替代，从此开始重构亚洲的经贸合作。RCEP是北京建立亚太自由贸易区（FTAAP）的更广泛愿景的一部分，该自贸区可能包括10个东盟国家，加上澳大利亚、中国、印度、日本、新西兰和韩国。与此同时，日本首相安倍却在焦虑美国放弃TPP，因为他不仅将TPP作为抗衡中国扩大在东亚经济（和军事）影响力的筹码，还作为自己实行经济结构性改革的一个杠杆。经济结构性改革政策是旨在复苏日本经济的“安倍经济学”的“第三支箭”。为了加快这些改革，他需要外部压力。文章称，特朗普退出TPP不只是（如美国前总统奥巴马所说）失去为亚洲贸易“书写规则”的机会，而且还可能把“书写规则”的角色拱手让给中国，这是特朗普总统必须要担心的问题。他还应该担忧美国关于亚洲和世界的全球视野日益狭隘。正如一位日本资深观察家所说的，“很显然，没有美国，亚洲每年经济增长率可达4%至5%，但离开亚洲，美国是否能实现2%至3%的年增长率值得怀疑。”文章称，在特朗普就任美国总统之前，许多人曾认为，中国取代美国在亚洲的重要领导地位至少要用一代人的时间。但现在，人们的想法是可能只需要几年而不是几代人的时间。美国变得越“内向”，亚洲就越会把重心转向中国。

2016年，全国公安机关共破获重大地下钱庄案件380余起，抓获犯罪嫌疑人800余名，打掉作案窝点500余个，涉案交易总金额逾9000亿元人民币。2月26日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从公安部经侦局获悉上述信息。地下钱庄案件有哪些特点和危害？打击地下钱庄，公安机关将采取哪些措施?澎湃新闻就此专访了公安部经侦局反洗钱部门负责人束剑平。：地下钱庄是一种俗称，并非法律概念。近年来，公安机关重点打击的地下钱庄，系指不法分子以非法获利为目的，未经国家主管部门批准，擅自从事跨境汇款、买卖外汇、资金支付结算业务等违法犯罪活动。地下钱庄基本上有三大类，一类是汇兑型地下钱庄，这类钱庄实际上是境内和境外进行“对敲”，比如，境内有客户想把人民币转到境外，地下钱庄收到客户钱款后，按照双方约定的汇率，将外币打到客户指定的境外账户，这样就实现了资金的跨境转移，并且境内资金和境外资金，并没有发生实质性的物理转移，反过来亦然。第二类是支付结算型地下钱庄。不法分子以非法获利为目的，通过设立“三无”公司（无实际经营地址、无从业人员和无经营活动）、采取网银转账等方式协助他人将对公账户非法转到对私账户、套取现金等非法支付结算活动。此类犯罪活动操作手法隐蔽、快速，迎合了一些不法分子非法转移资金的需要。第三类是非法买卖外汇型地下钱庄。不法分子在国内的外汇黑市进行低买高卖，从中赚取汇率差价。一般来讲，地下钱庄以血缘关系、亲友亲乡关系为纽带，建立较亲密的信任关系。犯罪分子地域性很强近些年，地下钱庄是否有新的特点？随着国家支付结算方式的变革，包括新型支付方式的出现，地下钱庄开始钻金融创新、政策、优惠措施等方面的漏洞，非法跨境转移资金。最近几年很突出的情况是，一些地下钱庄利用新的媒介，如Pose机，进行非法套现，为赌客、不法分子、商人结算资金。还有一些地下钱庄通过控制一批境内银行卡，在境外ATM机取现，然后把这些外币贩卖给需要的人，从中赚取费用。总之，地下钱庄在不断演化，但它的基本形态没变，核心特色仍是非法从事跨境资金转移和汇兑，从中获取非法利益。地下钱庄的资金交易具有高度隐蔽性，其数量和资金吞吐量难以准确统计，从而使大量性质不明的跨境资金游离于国家金融监管体系之外，形成巨大的资金“黑洞”，这不仅严重扰乱国家正常的金融管理秩序，危害国家经济安全，而且，地下钱庄日益成为经济犯罪、电信诈骗、走私、贩毒、网络赌博等犯罪活动资金转移的通道，助长和滋生了其他上游犯罪活动。大量资金通过地下钱庄、地下渠道，跨境、秘密地在境内境外转移，既掩饰了赃款，造成执法部门追赃的困难，也成为一些犯罪逃避侦查打击的重要帮凶。比如，一些贪官通过地下钱庄将赃款转移到境外，然后伺机潜逃，即使把人追回来，再查证资金怎样转移的，往往会遇到障碍。地下钱庄并不容易发现，他们往往用马甲账户，如买来的账户、别人的账户。经常是一批账户用了两个月就停用，再启用一批新的账户。随着侦查打击力度加大，地下钱庄的人员反侦察意识也越来越强，违法手法也不断更新，转移资金也非常快，特别是利用第三方支付平台，跨境、跨国迅速转移资金，也给打击带来困难。澎湃新闻：打击地下钱庄，公安机关将采取哪些措施？近年来，公安部积极会同中国人民银行、国家外汇管理局等部门，在全国组织开展了专项打击行动，取得了显著战果。今年，公安机关将继续保持对地下钱庄犯罪活动的严打高压态势，以维护国家正常的金融管理秩序和经济安全。

中新网2月27日电 据韩媒报道，韩国宪法裁判所27日下午进行总统弹劾审判最终庭审辩论。这是总统弹劾案的最后一次庭审辩论，警方在宪法裁判所周边部署了200多名警力，以防发生意外。韩国宪法裁判所表示，当地时间当天上午10时许，总统代理人团向宪法裁判所提交了252页的预先准备文件。朴槿惠已表明不出席庭审，朴槿惠的最终辩论内容将由代理人团在法庭上代为宣读。最终庭审辩论于27日下午2时开始，法庭在询问是否有另外提交的证据后，立即开始进行最终辩论。韩国国会委员团方面主张，朴槿惠总统滥用职权，在发生“世越号”沉船事故当天未能履行保护国民的义务等，违反了《宪法》和法律。总统代理人团方面则表示，国会并未明确提出弹劾总统的事由，总统并不存在被弹劾的重大过失。

今年国家首次全面下调稻谷最低收购价，稻谷总体供应压力沉重，而最低收购价执行预案已结束，储备轮出逐步进入密集期，预计后市稻米向下运行的风险仍较大。二月二，龙抬头，大家小户使耕牛。目前，各地春耕备耕正在陆续展开。而随着大中院校陆续开学和企业开工，稻米购销已全面恢复，大米市场总体平稳，局部地区有所波动。得益于最低收购价的启动，2016年中晚稻收购进度同比偏快，上年四季度以来稻米市场走出一波上涨行情，且目前仍未有明显回落，依旧保持在较高价位。由于稻米市场总体上仍是政策市，这种因政策做多而走强的市场，也将随着政策面变化而变化。随着2月底的到来，粳稻托市收购按规定如期结束，而中晚籼稻托市收购已经于1月底结束。托市收购的结束，意味着市场做多主力——国家队也随之离场，政策对市场的支撑作用也将显著减弱。继上年早籼稻最低收购价小幅下调后，今年稻谷最低收购价是自2004年政策实施以来首次全面下调。虽然本次下调的幅度不大，每百斤只有2～5元不等。但在目前稻米市场政策市特征较为明显、最低收购价一般要高于市场价的情况下，政策面由多转空，将促使稻米市场重心下移。随着3月份的到来，储备稻谷轮出也逐步增多，市场陈稻供应不断放量，将对稻米市场构成较大的供应压力。由于市场稻米供应充足，加上稻谷最低收购价下调，市场信心更弱，近期部分地区的地方储备稻谷拍卖销售并不尽如人意，去库存速度并不快，并可能导致拍卖底价趋于下移。随着托市收购结束，临储稻谷轮出也将提上议事日程。目前临储稻谷库存已超过1亿吨，库存压力十分巨大，加快去库存已迫在眉睫，这将对稻谷市场构成沉重压力，特别是超期储存稻谷的轮出对市场的压力更大。当前国内大米价格仍然较高，而国际大米仍位于低位，国内外价差仍较大。2月下旬，泰国破碎率5%大米出口价为357美元/吨，稳定；越南破碎率5%大米价格为348美元/吨，下降5美元/吨；巴基斯坦卡拉奇破碎率10%～15%大米价格为365美元/吨，稳定。由于国际大米价格依旧处于低位，国内外大米价差仍然较大，短期大米进口动力仍较足，对国内稻米市场的冲击也将较大。在空方的重重压力之下，预计前期坚挺的稻米市场将会出现松动，逐步走弱将是后期市场运行的主基调。但短期来看，随着大米需求恢复，加上新稻收购进度较快，新稻供应有所偏紧，局部地区大米价格仍有上涨可能。2016年中晚稻集中上市以来，在看涨预期的推动下，市场主体入市收购热情较高，收购进度一直偏快。后期随着新稻粮源减少和农户惜售心理增强等因素影响，收购进度逐步放慢，但总体仍较上年同期偏快。截至2月15日，黑龙江等7个主产区累计收购粳稻4203万吨，同比增加346万吨。中晚籼稻旺季收购已于1月底结束，湖北、安徽等14个主产区累计收购中晚籼稻2766万吨，同比减少33万吨。到2月底中晚稻托市收购政策结束，预计中晚稻总收购量高于上年同期的可能性较大，并有可能再创新高。由于2016年灾害天气较多，加上稻谷种植面积有所下降，产量受到一定影响。2016年稻谷总产量为20693.4万吨，比2015年减产131.1万吨，同比下降0.63%，首次止步连增势头。其中，中晚稻产量17415.7万吨，比2015年减产40万吨，同比下降0.23%。在产量下降和收购量高于上年同期的共同影响下，农户当前存粮也明显少于上年同期，市场新粮供应相对偏紧，短期对中晚稻市场仍将构成一定支撑。目前已进入农历2月，随着大中院校陆续开学和外来务工人员返城，加上居民节前购买的大米已基本耗尽，因此，近期大米销量逐渐增加，加工企业开工率也明显较前期提升。受新稻供应偏紧、春节后大米需求恢复、近期稻米价格相对较高、陈稻出库不断增加和今年稻谷最低收购价下调等多种因素影响，目前稻米市场出现一定波动，各地大米因供求关系有所不同，价格有涨有落，但幅度暂时均不大，大米价格何去何从仍有待市场进一步确认。2月下旬，湖北襄阳市国家粮食储备企业2016年产国标二等中晚籼稻收购价格为138元/50公斤，2015年产国标二等中晚籼稻出库价格为136元/50公斤，均保持稳定。安徽淮南市场中晚籼稻收购价格为135～146元/50公斤，本地中晚籼米批发价220元/50公斤，粳米批发价240元/50公斤，均与前期持平。安徽芜湖市场中晚籼稻收购价134～138元/50公斤，粳稻收购价 147～150元/50公斤，标一中晚籼米批发价214元/50公斤，均持平；标一粳米批发价224元/50公斤，上涨0.4%。浙江杭州市场黑龙江产一级圆粒大米255元/50公斤，苏皖产一级晚粳米229元/50公斤，苏皖产二级晚粳米224元/50公斤，安徽产一级晚籼米210元/50公斤，均与前期持平。受国内外大米价差较大等因素影响，2016年我国大米进口再创新高，而出口在持续低位徘徊后也出现较快增长。海关数据显示，2016年我国累计进口大米353.4万吨，较上年增加18万吨，增幅5.5%，进口量再创历史新高；2016年我国累计出口大米39.5万吨，比上年增加10.9万吨，同比增38.1%；2016年我国大米净进口再破300万吨，达到314万吨，比上年增加8万吨。大量的大米进口加剧了国内稻米市场的供应压力。进入2017年，我国大米进出口发生较大变化，进口虽保持较高水平，但同比出现大幅下降，而同期大米出口却大量增加。海关数据显示，2017年1月中国进口稻米24.435万吨，同比减少14.91%，均价478.75美元/吨。前五大进口来源国没有大的变化，依旧为：越南9.96万吨，泰国9.36万吨，巴基斯坦3.11万吨，柬埔寨1.54万吨，缅甸0.45万吨。从5国合计进口稻米24.42万吨，占总进口量的99.94%，进口来源国依旧保持高度集中。1月份我国稻米出口大幅增加，达到9.2552万吨，同比增加316.6%。年初大米出口大量增加的主要原因是开辟了新的大米出口国。我国原先的大米主要出口对象为香港、朝鲜、蒙古、日本、韩国等，1月份向上述国家和地区的出口名次均已大幅下滑，代之以许多新的面孔出现。其中出口排名前五的国家为：科特迪瓦4.6万吨，塞拉利昂1.8万吨，塞内加尔1.5万吨，纳米比亚0.25万吨，印度尼西亚0.16万吨。出口5国的大米合计8.31万吨，占我国大米总出口量的89.79%。前5国中非洲国家占了4个，非洲大米市场得以迅速开辟的主要原因是我国大量增加低价大米出口，提升了竞争力。以往我国大米出口以优质米为主，出口单价均在900美元/吨左右，2016年全年大米出口均价为888.5美元/吨，同比下降5%。而1月份大米出口均价只有402.54美元/吨，不及以往年度的一半。特别是向非洲国家出口的大米价格更低，如出口科特迪瓦的大米平均价格仅为315美元/吨，出口塞拉利昂的大米平均价格为285美元/吨，出口塞内加尔的大米价格更是低至278美元/吨。由于大米出口量大幅增加，今年年初大米净进口大幅收窄，有助于促进国内稻谷库存的加快消化，缓解国内稻米的供应压力，对国内稻米市场构成一定的支撑。

华商报讯（记者 高建平）韩城一公司值班人员杨张健交班后，刚走出值班室，忽见一辆大货车失控冲出三十米开外的涵洞，他转身跑回值班室，大喊着让同事快离开。两人跑出值班室五六米远，大货车撞上值班室。发现异常冲进值班室大喊“快跑”2月16日7时40分许，在韩城龙门镇的陕西龙门钢铁有限责任公司北门值班室，保卫部夜班值班人员杨张健和同事王涛、薛林全交班，薛林全执行巡逻任务，王涛在值班室值守。交班后的杨张健走出值班室不远，听到一声闷响。忽见一辆拉煤大货车，从三十米开外的铁路涵洞冲出来，车轮冒着火花。他本能地意识到这辆货车发生异常情况，货车冲击的方向恰好是值班室。杨张健掉头就回跑，钻过北门口设置的升降杆，踉跄着冲进值班室，大喊，“王涛，快跑！”正在值班室检查值班记录的王涛听到喊声，一抬头，眼睛余光也发现紧急情况，二话没说，迅速跑出了值班室。刚跑出几米货车就撞进值班室值班室监控视频记录下整个过程：就在王涛跑出值班室仅仅几米远，值班室就遭受了巨大冲击。一辆大货车重重地撞进了值班室，被撞碎的物品四处飞溅，接着，监控屏幕上黑屏，受到撞击后，监控系统也处于瘫痪中。事后，杨张健至回忆道：“事故车离得特别近，又是下坡，车速特别快。我来不及多想，第一反应就是叫王涛一块跑。换成别人，也会救我的。”王涛说：“当时跑得特别快，车撞上值班室发出巨响，撞击中一片玻璃砸中了我的后颈，很吓人。后来我把当时的监控视频拿给我弟弟看，他吓得冷汗直流。”英勇救人事迹被传为佳话经过龙钢公司指挥中心调查，事故车辆是给附近洗煤厂送煤的，当时沿着龙钢大道向东急驶，驶入距龙钢北门30米的铁路涵洞后，刹车失灵，司机王某采取撞击涵洞壁方式减速，但车载30吨煤，无法达到减速效果，最后冲出涵洞撞上了值班室。事情发生后，杨张健英勇救人的事迹很快在龙钢公司传为佳话。2月21日，经龙钢公司领导班子研究，决定授予杨张健“精神文明新风奖”，奖励人民币1万元。 

掌趣科技（300315.SZ）此前发布年度业绩快报显示：公司去年总营收约18.74亿元人民币，同比增长66.8%，归属于上市公司股东的净利润约5.19亿元人民币，同比增长10.4%。下图是主要财务数据：对于业绩增长的原因，掌趣科技表示，主要是由于公司去年游戏业务经营良好，公司旗下《拳皇98终极之战OL》、《全民奇迹》等上线运营的自研游戏产品在海内外表现出色。此外，掌趣科技去年对Webzen 公司进行战略性投资，考虑其业绩表现等因素，暂估该项长期股权投资减值准备为1.8亿元，这对公司2016年度业绩产生较大影响。如果剔除上述计提的减值准备的影响，公司业绩较上年同期增长48.66%。值得特别关注的是，业绩快报显示：掌趣科技此前收购的上游信息，预计2016年无法完成第一次股权收购时1.9亿元的承诺。掌趣科技测算，其中涉及2016年度业绩补偿为7,848.88万元，其中以现金方式补偿560.65万元将计为损益，其余以股份方式补偿，未计入损益。自2012年上市以来，掌趣科技进行了大量并购；由此形成的巨大商誉值得高度关注。截止去年9月末，掌趣科技的商誉已达约56亿元人民币，公司归属于母公司所有者权益84.05亿元，商誉占股东权益的66.6%。如果整合效果不理想，并购公司业务开展情况不利，有可能导致商誉减值的风险；商誉减值会影响当期利润，一旦出现巨额减值，对当期利润将产生巨大影响。事实上，在2015年，掌趣此前收购的玩蟹科技、上游信息和动网先锋均未完成当期业绩承诺（扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润）。以下数据来自掌趣科技的相关公告：公司简称 2015年承诺业绩（万元） 2015年完成业绩（万元） 动网先锋 11237 11126.31 玩蟹科技 20000 18089.81 上游信息（70%股权） 15600 11116.2 更关键的是，即便是承诺期内业绩达标，未来出现利润大幅下滑仍然可能会导致商誉减值；一旦这种情况出现，无疑相当于给未来上市公司的利润埋下“地雷”。注意：掌趣科技的重要股东——华谊兄弟在去年已经多次减持公司股份。掌趣科技此前巨资收购形成的56亿元商誉未来究竟会不会出现减值？拭目以待，所有投资者请睁大眼睛。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。

新华社仰光２月２６日电（记者庄北宁）在缅甸遭冲击事件的中资企业厂方人员２６日向新华社记者证实，占据厂房多日的罢工者已经离开，厂方人员当天已可以进入厂房，但厂房内设备遭损毁严重。一家位于仰光工业区的中资服装厂２３日遭数百名罢工员工和外来人员冲击。工厂财产遭破坏，几名中国籍员工个人财物被抢并被限制人身自由。当天下午５时左右，经各方协调，全部中国籍员工得以离开服装厂，但厂房仍被罢工人员占据。厂方人员２６日进入厂房巡视后告诉记者，厂内已无罢工人员，但设备遭破坏严重，变压器也受到破坏，尚不清楚何时能够恢复生产。仰光省负责处理此事的若开民族事务部长吴佐埃貌２５日告诉新华社记者，关于工厂被打砸遭受的财产和人身安全损失已经立案调查，将依法处理。中国驻缅甸大使馆２３日在使馆网站发布公告说，使馆已就中资企业遭冲击事件向缅方提出严正交涉，要求缅方立即采取有效措施，确保中国公民人身安全和中资企业财产安全，并依法惩处肇事者。缅方承诺，缅政府会依法保护在缅中国企业和人员的安全和权益，将尽快妥善处理有关问题。中国驻缅甸大使馆２４日通报，已有５名带头肇事者被缅甸警方扣押，大使馆继续与缅方交涉，要求缅方采取有效措施，尽快恢复工厂正常生活生产秩序，依法惩处肇事者，切实维护中国公民和中资企业在缅合法权益。据悉，遭冲击的中资企业在缅甸设厂并注册已有３年，共有１０名中国籍员工和５００名左右缅籍员工。据了解，工厂在去年年底也曾发生过一次罢工事件。

拔高“预期”误导客户，银行滥用规则谁来管？人民日报中央厨房 励漪 “不说明实现概率，只宣传所谓的预期收益率、最高收益率，就是对消费者耍流氓！”针对银行理财产品存在的问题，上海市消保委副秘书长唐健盛表示：银行在设计产品时应少玩点技术，多讲点良心，要对消费者负责。此话一出口，围观群众就呼拉拉地凑过来：啥情况让上海消保委怒不可遏，连“耍流氓”这样的字眼都抛出来了？也有人心里开始“敲小鼓”：年前发了不少奖金，手头闲散资金较多，正打算过了年买个理财产品啥的。可这银行理财产品靠谱吗，还能不能买了？您的关注，就是我们的动力！财辣姐采访了相关部门和专家，感觉这事还真挺棘手的。引发上海消保委愤怒的，是一些银行理财产品的收益率不靠谱。上海消保委联合上海师范大学商学院课题组做了一项调查， 结果显示：17家商业银行去年上半年到期的一些理财产品，最高预期收益率与实际收益率差距太大，简直就是拿消费者“开涮”。比如，华侨银行的一款股票挂钩理财产品，预期最高收益率18%，预期最低收益率0，实际收益率为0；江苏银行的一期“聚宝财富专享4号”产品，预期最高收益率为18.5%，预期最低收益率为1.5%，实际收益率为1.5%；光大银行一款挂钩黄金的理财产品，预期最高收益率为17.25%，预期最低收益率为2.25%，实际收益率为2.25%。您看出来了吧？这些理财产品的一个共同特点，就是把预期最高收益率标得老高，而消费者真正的回报，是那个最低收益率！对此，很多消费者难以接受，认为我买理财产品，就冲着最高收益率去的，即使达不到最高，收益率居中总行吧？最高的预期是18%，最后实际 收益为“零”，这也太糊弄人了！这种情况并非个例。调查显示，有1/3的理财产品是以“最低预期”收场，而能达到“最高预期”的产品，连4%都不到。也就是说，最高收益率是一个难以企及的“预期”，基本上都实现不了！上海师范大学商学院副教授杨宝华说，“最高预期收益率”看上去很美，但在实际上实现的概率很小。比如，有的产品最高收益率是15%，但银行模拟测算的实际预期收益率多集中在2%的水平。一般投资者尤其是老年人，被最高收益率吸引，结果却大失所望。然而，对于消费者的这些抱怨，银行并不认账。因为按照相关规定，理财产品可以承诺保本，但不能承诺固定收益，这是与储蓄或买国债的最大区别。理财产品的回报率，通常是与某类资产挂钩的，包括与外汇、指数、股票或商品挂钩等。由于挂钩资产在市场上起伏不定，相应理财产品的收益率就存在不确定性，只能用预期收益率来表述，给客户在购买时提供参考。而且，这个预期收益率只是个参考，并非是对客户的承诺。就算达不到，客户也不能向银行“兴师问罪”。况且，银行还给出了最高和最低两个“预期”，实际收益率没出这个圈，说明“预期”准确，没毛病啊！别说实际收益率没“出圈”，就算比“最低预期”还低，银行也没有任何责任！银行说的这些，也是实情。因为，市场波动谁也说不准，“预期”就是一个大致的估算，能不能实现谁也保证不了。可是，这就能成为银行随便“预期”的理由吗？甚至靠拔高“预期”推销产品，误导消费者？这还真问到点子上了！要不怎么说银行“套路”深呢，本来“预期收益率”是个参考指标，但现在银行把参考区间拉大了：收益率可能是18%，也可能是0%。这一脚天上一脚地上的，消费者还怎么参考？完全没有参考价值啊！ 实际上，理财产品的“预期收益率”，并不是拍脑袋想出来的，它是有一定的依据和一整套算法的。那请问银行大佬们：目前，市场上大部分银行理财的收益率在3%—5%之间，那18%的“预期”是怎么算出来的？实现的可能性有多大？难怪上海消保委光火，因为真实统计下来，这些所谓的“最高收益率”实现的可能极小，就像扔一个硬币，预测的不是正反面的概率，而是硬币竖起来的概率！这么小的概率，跟天上掉馅饼有一拼吧？“这样的做法显然是不诚信、不靠谱的，银行更应该少讲些数字、多讲点良心。” 唐健盛表示，产品预期收益率产生误导，投资管理过程不够透明，信息披露不够规范等，是银行理财产品存在的主要问题。可是，光靠银行“讲良心”，肯定是不能解决拔高“预期”的问题。保护消费者权益，防止银行滥用规则，最终还得靠制度。有学者提出，理财产品的“预期最高收益率”，应当标明实现的概率有多大，以利于消费直接作出判断，这个最高“预期”是不是靠谱。 这是一个思路，但仍然管不住“拔高”问题。因为“预期”本来就是预测性质的，再让银行对这个“预测”进行预测，准不准银行还是没责任，老百姓却被绕晕了！最根本的办法，还是不让这种被拔高的“预期收益率”出台，避免消费者受到误导。比如，实现的可能性小于10%，就不能作为“最高预期收益率”！当然，消费者自己也要清楚风险，理财产品是不保收益的，不管银行“吹”得有多高，购买时也要货比三家，市场上大多数理财产品收益率是多少？这家银行以往的产品收益情况如何？都要做到心中有数。如果预期收益率高得离谱，您千万别见钱眼开，还是多打几个问号吧。（人民日报中央厨房·麻辣财经工作室出品）友好提示：本文为“人民日报中央厨房”出品，欢迎转载，请注明来源，谢谢合作！

来源：解放军报 作者：金立昕“这些自拍错在哪儿了？”最近，一则微信广为流传：以色列一位艺术家挑选了游客在柏林大屠杀纪念馆的搞怪留影，然后将图片中肃穆的建筑背景替换为大屠杀中真实的历史场景。背景一换，历史瞬间来到眼前，累累白骨、层层尸墙，游客的轻佻搞怪显得特别刺目，让人难以接受。这位艺术家说：“拍摄这些搞怪照片很不应该，在我看来这是一个很沉重的地方。”在“很沉重的地方”做出不得体的举动，这样的现象在中国并不陌生。例如，参加一些重要纪念活动，有人旁若无人地接打手机、大声交谈；一些重要历史纪念场所，有人随心所欲地乱写乱画、抛扔垃圾，甚至骑踩英雄雕像。如此种种，表面上是少数人不懂规矩、素质低下，深层次则是对历史、对先人缺乏敬畏，既很可悲，又令人生厌。去年的南京燕子矶，有青年身着日本武士服，手举木质武士刀，背对长江摆出劈、砍等各种姿势，旁边有人给他拍照，而3天后就是南京大屠杀死难者国家公祭日。同样是去年，哈尔滨市双城区改造，当地政府虽然明令“文物保护建筑不在此次征收范围，禁止拆除”，可这次强拆，连同刘亚楼旧居在内，共破坏了7处革命旧址。某抗战题材电视剧中，日本军服上竟然出现解放军07式服装的级别资历章。“言及先人，理当感慕。”我们民族素有慎终追远、铭记历史的文化传统。历史本身是有品格的，在人们心中既包含了史实也蕴含了追求。对自己的国家和民族历史，采取一种什么样的态度，反映的不仅是思想情感、心理诉求，更是立场观点、价值取向。对历史缺乏敬畏，实则是撕裂了民族文化心理的共识，撕裂的程度有多深，人们的反对就有多强烈。历史留给我们的遗产，不管是有形还是无形的，都是我们安身立命、继续前行的基础。特别是近代史，那些惨痛的记忆，同样激励我们砥砺前行。比如，落后就要挨打、失败就会辱国的深刻警示，筚路蓝缕、以启山林的开拓精神，艰难困苦、玉汝于成的顽强意志，舍生取义、视死如归的英雄气概，等等。不论是痛苦、挫折，还是成就、辉煌；不论是风雨如晦、不绝如缕的艰难时局，还是盛世初开的如歌岁月，历史一直都是令人警醒的镜子、催人奋进的号角。不忘本来才能开辟未来。一个民族要往前走，又岂能忘记这些历史？这些年，历史虚无主义思潮泛起，值得我们所有人警醒。一些别有用心的人极尽卑鄙手段，全面抹杀先辈的革命史，抹黑伟人的奋斗史，歪曲中国共产党领导的革命和建设史。“士苟贞志砥行以自尚，则虎狼失其暴，蝮蛇失其毒。”在这种情况下，我们只有铭记历史、敬畏历史，才能挫败其“去国灭史”的阴谋。事实证明，一个优秀的民族，其成功必然建立在尊重本民族历史遗产的基础之上。无视历史、割裂历史、假设历史、否定历史只会误入歧途。敬畏历史的情感，不会凭空产生。清代思想家龚自珍有句名言：“欲知大道，必先为史。”近代著名思想家章太炎也曾大力提倡“读史爱国”，他说：“夫读史之效，在发扬祖德，巩固国本，不读史则不知前人创业之艰难，后人守成之不易，爱国之心，何由而起？”除了在学习党史军史中汲取营养、完善人格，整个社会也要努力营造敬畏历史的良好氛围。在历史面前，只有每个人心中都明白什么是光荣、什么是耻辱，什么该倡导、什么该制止，才能做出无愧于历史的事情来。“当过去不再照亮未来，人心将在黑暗中徘徊。”历史这面镜子映照着人们认知过去、对待自我的态度，也照见了喧嚣背后的世道与人心。今天，中华民族的能量积蓄已久，其喷薄之势已然照亮实现民族伟大复兴的中国梦。越是这个时候，越需要从历史中不断汲取前进的动能。每个人都应成为富有历史感的现代公民，尊重史实、心存敬畏，珍视岁月长河中凝结的“精神珍珠”，向轻薄历史的行为大声说“不”！（作者系军事科学院军事百科研究所所长）

中新网2月26日电 据韩媒报道，韩国代理总统黄教安将于近期就是否延长亲信门独立检察组的调查时间做出决定，其结果引人关注。如果独检组的调查时间未被延长，后续调查将交给检方进行。虽然舆论普遍预测独检组调查时间被延长的可能性不大，但当面调查总统朴槿惠等尚未完成的事宜很多，独检组还没有放弃最后一丝希望。资料图：遭弹劾的韩国总统朴槿惠。图片来源：视觉中国从亲信门独检组成立起，当面调查朴槿惠一直被认为是此案的最大焦点，因为亲信门主角崔顺实干政和三星电子副会长李在镕行贿指控都与朴槿惠有密切关系。起初，独检组和总统代理律师就本月9日当面调查朴槿惠初步达成一致，但相关消息被媒体曝光后，计划告吹。此后，双方对是否进行当面调查、当面调查的方式及日程进行了磋商，但没有取得进展。资料图：“亲信门”主角崔顺实。独检组坚持认为为了完成此案的调查必须要当面调查总统，若调查期限没有被延长，当面调查总统无法成行。这样一来，对朴槿惠的调查将重新交给检方进行。25日，韩国在野党敦促黄教安延长独检组对“崔顺实门”事件的调查期限。执政党自由韩国党表示，是否延长特检组调查期限问题是黄教安的固有权限，在野党不能对此进行指手画脚。

新京报快讯(记者王梦遥)2月21日，中国公安部与法国内政部签署驾驶证互认换领协议。双方承认对方核发的有效驾驶证，一方准许持有对方国家驾驶证的人员在其境内直接驾车或者免试换领驾驶证。这就意味着持有中国驾照就可畅游法国。具体要怎么操作?2月27日，公安部交管局给出了详细“攻略”。如果你是去法国旅游、探亲、出差，在法国居留不超过一年的，可以凭中国驾驶证和法国官方认可的翻译件直接驾车，无需取得法国驾驶证。但是，考虑到旅游等短期出行需求和安全保障，在法国不是所有车型都可以驾驶，目前允许驾驶的车型有：中型客车(B1)、大型货车(B2)、小型汽车(C1、C2)和摩托车(D、E、F)。如果你在中国已经取得以上车型的驾驶资格，在法国均可以驾驶对应类型的车辆。需要提醒的是，为了保障你的驾车权利，一定要记得带上有效的护照、签证或者居留证件，确保拥有合法身份或者居留权。如果你是去法国工作、常住的，并在法国居留超过一年的，持中国驾驶证和法国官方认可的翻译件，以及护照、签证或者居留证件，可以直接免试换领法国驾驶证。持中国驾驶证免试换领的驾驶证准驾车型包括小型汽车和摩托车。需要提醒的是，为保障合法连续驾驶权利，在法居留期满一年之前，就应当向法国驾驶证主管机关申请换领驾驶证。如果你是去法国的外交人员和留学生，将享受两国给予的对等优惠政策。中国外交人员和留学生在法工作、学习期间，凭中国驾驶证和官方认可的翻译件可以直接驾车。允许驾驶的车辆类型与所持中国驾驶证类型相对应。需要提醒的是，中国外交人员还需持有法国外交部签发的特殊居留证，中国留学生还需持有标注有“大学生”字样的法国签证或者居留证。此外，需要提醒的是，持中国驾驶证免试换领法国驾驶证后，法国主管机关可以收存原中国驾驶证，待离境前交回法国驾驶证后，予以归还。公安部还显示，双方明确，持一方驾驶证的人员在另一方境内违反道路交通法律法规时，按照违法行为发生地的法律法规予以处理。发生严重违法行为、符合所在国法律规定的吊销、撤销或者暂扣驾驶证等情形的，所在国主管机关可按规定取消该驾驶人在境内使用该驾驶证的权利，并通报对方国家。

失34个月之后，华润集团前董事长宋林终于站在了法庭上。2月27日，广东省广州市中级人民法院一审公开开庭审理了华润（集团）有限公司原党委书记、董事长宋林贪污、受贿一案。庭上的宋林看起来面色苍白，也瘦了不少。据庭审情况，宋林被控在2004到2013年间，利用担任华润创业有限公司总经理、华润集团董事长等职务上的便利，以领取认股权名义和在下属公司报销个人费用等式侵吞公共财物，共计折合人民币974.075万元。同时在2005年至2012年，宋林利用担任华润集团总经理、董事长等职务上的便利，为金汇国际投资有限公司、王宏琨等单位和个人在项目合作、奖金审批、职务晋升等事项上提供帮助，索取、收受上述单位和个人给予的财物，共计折合人民币2336.3489万元。两项涉案金额超过3300万元。对于以上指控，检察机关出示了相关证据，被告人宋林及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，宋林进行了最后陈述，并当庭表示认罪认罚。在庭审中提到的涉案单位和个人中，王宏琨此前曾为华润置地执行董事、董事会副主席及企业管治委员会成员。2014年4月宋林被带走调查后，王宏琨以个人健康为由提出辞职。2014年4月17日，因接到多次实名举报，中央纪委监察部在其官网发布消息称，华润集团董事长、党委书记宋林涉嫌严重违纪违法，并接受组织调查。而在此消息发出一天前，宋林还曾在华润集团官网刊发个人声明称，“举报内容纯属捏造和恶意中伤”“希望有关上级机构及相关部门尽快进行调查”。随后这位1985年就加入华润集团的央企掌门人迅速滑落。中纪委宣布介入调查不到一周，宋林就被华润集团免去职务。随后到2015年9月，经中共中央批准，给予“双开”处分，并对其严重违纪问题进行立案调查。宋林执掌华润的十年时光，是这家企业迈向多元化以及与海外资本接轨的重要十年。十年间，这家老牌央企多家下属公司登陆香港资本市场，所涉及业务不断扩大，囊括了消费品、房地产、电力、水泥、燃气、医药、金融等众多领域。在华润如今的组织架构中，依然可以看到宋林设计的浓郁“香港资本”烙印。而如果一家国内央企意欲在香港资本市场开疆拓土，这对一些嗅觉灵敏的商人来说便可能意味着无限商机。界面新闻暂时不清楚庭审中提及的另一家单位，金汇国际投资有限公司（下简称金汇国际），是否扮演着这样的角色。金汇国际投资有限公司，实际上是目前港股上市公司五龙动力（00378.HK）的前身。这间公司过往并不出名，最早主要从事金融投资类业务。在经历两次更名后，现在的五龙动力主事新能源领域，已看不到一点曾涉足金融投资的影子。但这间公司曾经的一位管理者，一个名叫黄森捷的马来西亚籍人士却颇有能量，他曾是金汇国际的联席行政主席、执行董事以及创始人之一。在宋林执掌华润的那十年间，黄森捷又被人称做香港“壳股红娘”。据界面新闻记者统计，其自1999年开始先后曾在6家上市公司内任职，职务从独立非执行董事到董事会主席不等。黄森捷出生于1966年，自1992年起先后加入渣打亚洲、荷兰银行、野村证券等银行金融机构，曾被封拿督，获“世界杰出华人奖”。其于1999年10月创立金汇投资，任联席主席、独立董事，直到2008年该公司首次改名才彻底退出。黄森捷擅长股票投资与抄壳卖壳，在香港资本市场最出名的案例，是引入孙正义旗下日本软库在香港寻壳，注入资产后以软库发展（后经历两次更名为中国华仁医疗00648.HK）登陆联交所。黄本人在该公司历任执行董事、副主席、联席主席、主席等职务。在金汇早年的公司介绍中，孙正义的软银集团以及李泽楷设立的一家上市公司均为这位“壳王”的股东。2001至2008年间是黄森捷的鼎盛阶段，除了金汇国际和软库发展外，彼时他还先后在中华网（后更名为华泰瑞银08006.HK）、新确科技（01063.HK）、资本策略地产（00497.HK）、中国天化工（00362.HK）以及一家名为西敏旅行社的新加坡上市公司内任执董或独立非执董。这些公司多数为“仙股”，大都经过数次更名与股东进出。黄森捷彼时在资本市场“玩壳”的手段，可见一斑。据不完全统计，仅在2006年至2009年间，华润系企业在香港资本市场就共筹集了近270亿港元。其中，华润置地在2006年、2007年、2009年顺利配股集资约11亿、40亿和43亿港元。而华润电力在2007年、2009年也分别完成集资近48亿及60亿港元。华润水泥更是两度在香港上市。2003年首次在上市后，到2006年，华润集团作为大股东将华润水泥私有化，并撤销上市地位。然后在2009年，该企业再度上市筹资63亿港元。从2000年开始到2009年底，华润系香港上市公司的数量总计达到6家。宋林为华润设计的这条香港资本市场路线，彼时还得到了国资委的肯定。其在香港大举开拓资本市场的行为曾在2010年登上了国资委官网的“国资要闻”。即便对比其他央企，华润过去十年中在香港资本市场的布局也很迅猛。而黄森捷旗下的金汇国际，早年就为企业提供投资银行服务与经纪工作。时间步调与彼此掌握的资源恰好一拍即合。界面新闻记者发现，在黄森捷所参与的公司中，新确科技、中国天化工以及金汇国际（即五龙动力）登记的办公地点，均为香港湾仔港湾道华润大厦。该大厦于1983年落成，也是华润集团总部所在地。不过，界面新闻记者并未在公开信息中查询到二者具体的相关合作事宜。庭审文件只披露宋林曾为金汇国际“在项目合作等事宜上提供帮助”。在华润工作了30年的宋林，最终因为违纪行为身陷囹圄。值得留意的是，在此次公开庭审披露的宋林案细节中，此前多位举报人曾提到的“山西金业煤矿并购案”却并未被提及。2009年，身家曾一度高达104.7亿元的山西煤矿富豪刑利斌通过旗下公司与华润煤业共同出资设立资本金高达38亿元的华润联盛，该公司董事长，由早年间因打击煤炭盗采不力而被撤职，后又被宋林相中的原山西汾阳市长闫国平出任。随后到2011年，华润联盛与华润电力联手，以不高于79亿元的金额收购一家陷入资金问题的煤矿企业——金业集团80%股权。按当时报价计算，金业集团的资产估值接近100亿。金业集团早在2008年金融危机时便遭遇资金链问题，其创始人张新明一度希望借壳上市来缓解，无奈公司的资产审计和财务均不符合证监会对借壳上市的要求，最后无果而终。而按照当时借壳时资产价格，截止2007年11月30日，其资产净值仅为32.95亿元。前后两年间近60亿的资产价值差异，成了这桩收购后来被指“故意放水致使国有资产流失”的原因。但一个不容忽视的因素是，从2009年开始，中国煤炭价格再次起飞，到了2011年，煤矿企业估值有了大幅攀升。2004年宋林刚出任总裁时，华润总资产为1012亿，经营利润45亿元。到2013年，这两个数据的增福就均超过十倍。但随着庭审结束，这位曾被誉为“国资委体系最年轻的副部级干部”、并给华润打上过鲜明烙印的前掌门人，正式灯火下楼台。

今天晚上，北京中赫国安俱乐部召开了新赛季壮行会，今年38岁的队长徐云龙在现场正式宣布了自己退役的消息。不过新赛季徐云龙将继续留在国安俱乐部工作，他将担任商务总监，参与俱乐部商务开务、品牌合作等工作。国安官方祝福徐云龙：“一生一队！他用坚韧诠释忠诚，他以铁血铸造传奇！徐云龙也在此正式宣布自己将担任北京中赫国安足球俱乐部商务总监一职。祝福我们曾经的队长，我们永远的龙队，在人生的新篇章中一切顺利！”徐云龙1979年2月出生于北京，1994-1998年效力于北京威克瑞队，1999年进入国安一线队，为国安效力长达18个赛季，是2009赛季帮助国安赢得目前唯一一个顶级联赛冠军的功臣。根据统计，徐云龙代表国安出战了501场比赛，其中顶级联赛415场，这两个数字都是中国球员的纪录。不过上赛季，徐云龙只在联赛中出场8次，他已经成为了边缘球员，赛季结束后有关徐云龙退役还是续约的传闻就很多。最终，徐云龙决定退役，他将成为俱乐部商务总监，负责俱乐部商务开务、品牌合作等工作。在未来，徐云龙还将继续为国安服务。

2014年10月10日的中德经济技术论坛上，李克强总理将一精巧的鲁班锁现场送给默克尔。他说，这是访前天津中德职业技术学院师生共同创作的作品，希望我送给默克尔总理。解开鲁班锁是解决一道难题，相信中德之间的合作能不断创新，共同破解世界性难题，开启美好的未来。两年多前访德期间，李克强将一把6根铝合金条组成的橘红色的“鲁班锁”赠给默克尔。从照片上可以看出，这位政坛“铁娘子”显然对这件神秘礼物爱不释手。如今，这件同款“鲁班锁”就摆在李志仁家的电视机上。不同的是未经氧化上色。2014年，正在中德天津职业技术学院学习的李志仁，与同学在学校实训车间花了8小时，制作出了这份“国礼”。“解开‘鲁班锁’是解决一道难题，相信中德之间的合作能不断创新，共同破解世界性难题。”2014年10月10日，李克强在德国出席第七届中德经济合作论坛时将这把锁赠送给默克尔。事实上，李克强精心选择“鲁班锁”赠送默克尔还有另一层“深意”：鲁班被誉为中国工匠鼻祖，而“德国制造”则堪称现代世界制造业标杆，其中寄寓着全球最大制造国与最精良制造国深度合作的含义。在中国驻德国大使史明德看来，“鲁班锁”代表的是一种“工匠精神”，而“德国制造”的精髓正是“工匠精神”。“中国制造”要实现转型升级、由大变强，弘扬“工匠精神”是核心要义之一。赠送默克尔“鲁班锁”只是一个隐喻。2016年首次正式将“工匠精神”写入《政府工作报告》。总理宣言：“鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。”随之，“工匠精神”一语风行，成为2016年十大流行语之一。李克强曾在国务院常务会上讲过一个故事：10多年前他到欧洲访问考察，在一家企业参观时得知，一位技术工人浇出来的金属棒，“精密机器都没他做得好”。因而这位工人的年薪，“比企业负责人都高！”“我们最缺乏的正是这样的高级技工。”总理说。这天常务会的议题之一是培养数以亿计的工程师、高级技工和高素质职业人才，提高中国制造和中国装备的市场竞争力。“工匠也可以成为大师！”李志仁一直记得总理说过的这句话。这个来自农村没考上普通高校的小伙子，抱着“有技术就不会挨饿”的朴素想法，选择了职业技术学院。毕业后，他在一家外企担任服务工程师。“我对未来充满信心！”他说。李志仁的母校，如今已从职业技术学院升格为国内第一所应用技术大学，“鲁班锁”等工件制作被列为该校的教学内容之一。“工匠精神”不仅担负着重塑中国制造业筋骨的重任，也被李克强寄望为推动消费升级的重要抓手。国务院去年以来接连发文，要求以空气净化器、电饭煲、智能马桶盖、儿童及婴幼儿服装等人民群众普遍关注的消费品为重点，开展改善消费品供给专项行动；同时部署以先进标准引领消费品质量提升、倒逼消费品装备制造业的转型升级。“我们不光要提升工业装备，做强重工业行业，同时要更加重视那些看起来很‘零碎’的小东西，推出更多适销对路的大众消费品，提升‘消费’对经济的贡献率，满足人民群众日益增强的物质和文化需求。”总理的这番话直接点题他大力倡导“工匠精神”的用心所在——推动“中国制造”经历一场“品质革命”。“我们以后都要靠手艺吃饭，但这手艺不单是加工和模仿，而是要不断创新，每一道工序都更加精益求精。”李志仁说，“不仅学会制作‘鲁班锁’，更重要的是要从鲁班这位祖师爷那里汲取‘工匠精神’。”

作者：手机上网什么时候能像家里电脑宽带那样，固定费用，不限时间，不限流量，可以自由自在24小时挂在网上呢？这或许是很多人一直以来的一个期盼和愿望，现在，似乎终于可以实现了？近日，三大运营商纷纷打起了套餐流量大战，斗来斗去，谁也不肯服输。结果，中国联通就开始放大招了，宣布推出了个所谓的“冰激凌套餐”，宣称“国内流量和国内通话任性用”！具体是这样的：用户在4月1日前预存1000元或2000元话费，就可以享受最长为2年的优惠套餐。在限定时间内，其中398元档套餐，每月的流量和通话不限量，可以任意用。而另外一种198元档，每月流量也是不限量的，只是通话上限为1500分钟。如今已经不是煲电话的年代了，对于现在的年轻人来讲，能无限流量手机上网才是最重要的。所以，虽然那个398元档还是有些小贵，大概只适合商务人士使用，但这个198元档相信还是对年轻人颇具诱惑力的！想想看，如果手机能够一天24小时挂在网上打网络游戏，那是一种什么感受？虽然联通宣传上注明，此套餐活动“仅限新用户”，但从实际办理的情况看，其实老用户也可以，只不过需要取消以前的优惠或套餐，重新办理一下新套餐而已。所以，大概联通宣传上说的“仅限新用户”，大约是给竞争对手中国移动和中国电信释放的一个烟雾弹，免得它们也快速跟进，推出不限流量套餐来。要是那样，那真的是要打得头破血流了。尽管联通的这个“无限流量”听着很恐怖，很厉害，但如果仔细研读联通的“冰激凌套餐”的使用说明，你会发现，这里面其实是有很多“套路”的。如果你不假思索地就以为是“无条件”地不限流量，最后恐怕要吃大亏的！首先，而198元档类似，每月超过15GB流量，手机将从4G网速降为3G网速。而当月流量达到100GB时，数据网上功能同样会被关闭！而针对通话时长，其实联通也有限制。其中，398元档，如果语音通话超过3000分钟，且连续拨打异网号码（也就是中国移动、中国电信的手机号？），发生不挂断行为的，当月会被关闭语音服务！联通说的这种情形有些极端，关闭服务也情有可原。不过，既然是不限流量和不限通话，为什么还有那么多限制呢？如果一个用户是冲着“不限流量和不限通话”才购买你的这个套餐，他当然理解的就是随我怎么打电话，打多久，打给谁，随我怎么手机上网，上多久，玩什么。你这左一个条件，又一个限制，说到底，还不是不打自招，推出的不过是个“假无限流量”而已！说到底，联通这次推出的就是个“40GB包月套餐”，或者撑死了，也就是个“100GB但要降网速包月套餐”而已！更多精彩内容，请关注头条号｜微信公众号：欢迎爆料、商务合作：001net@sina.com赠人玫瑰，手留余香。好内容，多分享。

中新社伦敦2月27日电 (记者 周兆军)英国前首相约翰·梅杰27日在英国皇家国际问题研究所发表演讲。他表示，英国决定脱离欧盟是一个“历史性错误”，离开欧盟不仅会使英国经济面临难题，更会带来严重的政治后果。在英国举行“脱欧”公投前，梅杰站在“留欧派”一方，但公投结果揭晓后，他不再对这一问题发表评论。“作为公投中失败的一方，我从去年6月起保持沉默。”梅杰说，“但是现在，我越来越多地关注到，英国民众对脱欧后国家的前景太过乐观和不现实，似乎认为脱欧是不需要付出代价的。”他警告说，在脱离欧盟的过程中，英国将支付巨额的“分手费”。据欧盟谈判代表估算，英国可能要支付400亿至600亿欧元的账单，这个数字是有争议的，但肯定会是一笔巨额开支。梅杰说，英国与欧盟达成新的贸易协定将是非常复杂的，任何协议都必须获得欧盟其他27个成员国的一致同意，而每个国家有不同的经济利益，没有人能够预估达成协议需要多长时间，在两年内达成协议的预期太过乐观了。与经济上的难题相比，梅杰认为英国“脱欧”的政治后果更加严重。他指出，最近四十多年来，与美国的关系和与欧盟的关系是英国外交政策的两大支柱。但“脱欧”之后，英国将更加依赖美国，而现任美国总统特朗普比历任美国总统都不可预测和不可靠。而且美国需要的是一个在欧盟内部的紧密盟友，一旦英国离开欧盟，英美关系也会发生变化。梅杰说，英国已经对欧盟造成了伤害，失去英国后欧盟的力量会被削弱，而且欧盟的“性格”也可能会改变，变得更加保护主义，而不再是全球自由贸易的支柱，这样的欧盟反过来也会损害英国的利益。梅杰于1990年至1997年担任英国首相，卸任后一向保持低调，这次演讲是他首次就英国“脱欧”议题详细阐释自己的观点。英国政府提交的“脱欧”法案已获得国会下议院通过，目前正在上议院审议。如果上议院也通过这项法案，英国将在3月底之前触发《里斯本条约》第50条，正式开启“脱欧”谈判。(完)

“愉见财经”，问候各位晚上好。老规矩，我喜欢讲故事，你来听故事。听完下面几个小故事，你也就看懂了那些正在冲资本市场、或者是已上市公司们的惯用“套路”。做调查记者那阵，我们特别喜欢找一些傻乎乎在财报里把自己的前几大客户、和前几大供应商的具体公司名字都交代出来的贸易类上市公司开扒。而且扒着扒着，每次总有那么几个公司的狐狸尾巴就藏不住了。最容易抓到的毛病，是有的公司粗糙到，某一年的前五大销售客户，竟然就是若干年前的前五大供应商。而且一出这毛病，还不是一家，是若干家都分布在前后不同年份并“身兼两职”。你说你这对手公司，到底是卖你东西、还是买你东西啊。不会是你们兜来兜去、定价上还平进平去，兜一圈，搞大贸易数据、搞大流量好融资吧？这个时候，我们当记者的，最现成的办法，是去侧面探探，这家贵为上市公司前几大交易伙伴的对手公司，是不是一个空壳子。因为很少有人愿意在一个壳子上大费周章，所以通常情况下，这种号称和一家上市公司之间的年销售额就大几亿、十几亿的公司，会是一个注册资本才十几万，注册在一个找也找不到这公司的地方，我们去实地探访也没什么公司人员、甚至完全没有人，只是一个注册地。我曾经打假过某大宗油品贸易上市公司，那神奇的大客户就是这样的，别说找人了，就连公司电话也没有一个，网上没有任何采购与销售信息、也没有网页。这样的“大公司”，还能前一年当采购前五大、后一年当供应前五大。即便说到这里，这上市公司还能扯个理由自圆其说的话，我一般会去找其它细节继续质疑他，比如“运费”。这是很多粗糙的财报里都没轧好的一个数据，上市公司也会马虎的。你看他运费增长和销售增长的关系，就经常不成比例、甚至乱七八糟。如果只是某一年，OK你可以解释成运输方式或销售方式改变了，但如果连年混乱，你怎么解释？还有更粗糙的公司。真是麻烦以后上市公司造假贸易伙伴们，能不能不要那么不知掩饰地直接使用自己公司的员工们去当法人、或是直接用裙带关系、直接拉一群亲戚、尤其是还有N张90后身份证之类。身份证上都有户籍地址、还有一张张质朴的照片，我们也会找个律师去拉个工商并从材料里看到这些身份证的。你让我们眼睁睁看着一个个来自同一个村的人，一打听还是你这上市公司的员工们，开着一家家销售额顶上天的贸易公司跟你做买卖，也太明显了吧。别以为这样的事情不会发生。我就遇到过两个案例了。一个，这堆公司注册在香港，身份证上的人都是南方某城市老乡；另一个，身份证上的人都在浙江某县级市的一个镇。贸易数据、虚增业绩，一切皆有马脚。我有个在保荐方工作过的朋友，有次跟我扒过一个秘密。当然他是自曝，说他们开高了发票金额了。很多上市公司没有办法出账的费用，都塞在他虚假开大的金额里，反正中介费用是在募集资金里面去掉的嘛。至于是什么费用硬要塞进来？嗯，你有没有听说过ABC吃饭，D赶来买单的？或者是请ABC到澳门，连赌资都准备好，D作陪的。虽然这非常以偏概全不足取信，但我曾问过一个做实业的朋友，你的利润都去了哪里，他说了四大块：用人、交税、资金成本、公关成本。作为一公司之主，他的自我感觉是天天给这些打工呢，自己只能赚小头。前三块也没什么好说的了。第四块，很多人想不到，但真的不小。一个公司要走到上市，这块费用不在少数。账面没办法体现，怎么办？办法当然有很多，但以上是我亲耳听到过的一种。我有一个炒股只会一种死脑筋的朋友，这么多年来，居然真赚钱了。他管他的死脑筋叫“守株待兔”，就是在限售解禁前一大段时间里，先买好股票埋伏着。据他自己说，已经守株待到过好多兔子了。其原因，就是有些上市公司大股东自己在玩，大小非解禁前，各种利好就来了。你看一个公司，平时一两个合同也不发公告，突然两千万合同就发公告，或者莫名其妙公告说谁谁谁豁免了这公司一笔债权啥的，都可能是某些可疑动作的前奏。有时候这些释放利润、或者释放利好，是在帮自己的发起人股东出逃呢。这两天我因为领了一个关于“支付行业翻篇”的深度选题的关系，一直在跑支付公司。我们对事不对人，我把数据都虚化扭曲调整过了，所以无法对号入座也别猜是哪家，你听个大概情况。有公司，出路反正就是去资本市场讲故事了，OK那就砸钱。我们知道去年支付行业“96费改”以后靠“套冒绕”搞市场是再也行不通了，于是就得鸟枪换炮换新办法啊，砸钱，1个亿、2个亿就这样下去，去买终端，那种智能POS、MPOS、手机刷卡器，给商户补贴政策，当然也包括智能机具能带来的更多增值服务，就这样圈商户占市场。（当然这种靠创新而不是作弊去圈市场，本身是费改后的行业新风，好事一桩。）-备注1，对“96费改”及相关背景解读，请参阅“愉见财经”深度稿件：《银行卡刷卡费率新规重切产业蛋糕 谁在进退？》-备注2，对“支付行业翻篇”话题感兴趣，敬请关注“愉见财经”深度专栏，本文即将出炉。我想扒的是人家资本运作的眼光和思路。你说换了个凡人思路，想想2个亿是什么概念，每天随便花1万块钱，都能花上2万天，也就是55年，这还没计算上惊人的资金生息、尤其是复利。不过这在别人手上可不一样。2个亿硬件投下去，人家想的是商户通吃都用我的机具，这样就产生交易流量，一段时间以后，如果一天来个2、3亿的交易流量，一个月也许就可以是80亿，再下个月就是100亿，再再下个月就是120亿……流量数据好看了，市场份额好看了，收入再做个好看的曲线，今天收入30万，几个月后一天收入搞到60万，整到明年总共6个亿，估值就能搞上60亿。所以2个亿砸出去、60亿估值砸出来，才叫资本运作。资本的嗅觉，闻的是，讲得出好故事、画得出好曲线、装得出成长性。再加上经营团队人家看看不错，钱就进来了。至于接下去总要持续烧钱，才能稳住那根曲线吗？没关系，那就把烧钱的那个硬件公司独立出来，让他亏，让他亏死；把流量的、数据的、美丽的业绩的，都堆到拟上市主体上，让他赚，让他赚死。当然最后，还不是等主体完成使命后，再去补贴那个亏死公司，或者再找个理由，收购嘛。刚刚那个故事，已经算是很老实很合规的了，玩得更酷炫的多着呢。比如，反过来搞，假账做多了不是有窟窿嘛，那就把公司所有的窟窿尽量往一个子公司堆，然后把这子公司打包出售掉。不用担心接盘侠不愿意，反正你可以评估那公司值多少钱，往多里评就是了。这样就算破财消灾，钱出去了，那些麻烦的窟窿也一笔勾销了。这总比扇贝都游掉要高级。还可以再反过来，先弄钱。耍个时髦概念来个增发，弄来钱转头就进房地产，房地产赚了皆大欢喜；亏了，就做个方案回购进上市公司。说到这里，最后为了咱们公号平台的健康，咱们还是要一起夸夸咱证监会，最近这些狙击有问题的并购重组、严打市场操纵等等动作，那都是火眼金睛、板子打在点子上的。当然，如果有一天，退市能和上市一样通畅，一头补营养另一头能排毒，就更好了。

美国总统特朗普会在下月公布上任后首份财政预算，白宫27号透露，国防开支会飙升540亿美元。白宫专责预算的官员表示，这次国防开支的增幅大约是一成，也是特朗普又一次兑现要壮大军队的竞选承诺，而怎么用这批额外经费，就由国防部自行决定。相关的财政来源，就用削减其他部门的经费来实现，官员指出，对外援助会面临大幅削减，大部分无关国防的本土机关也是开刀对象。特朗普的首份预算，下月会先公布国防及本土机关部分，之后才是税务及其他部分。（凤凰卫视综合报道）另据华尔街见闻网报道，特朗普的财政刺激显雏形：一方面大搞基建，一方面大幅增加国防预算，同时削减非国防类预算，这样一来赤字不会较上年度增加。美国白宫官员称，特朗普将在首份预算提案中支持将国防开支增加540亿美元，并在包括海外援助、环保等的国防以外方面缩减相同额度的开支，大多数机构将收缩预算；稍晚将发布税收提议等内容，预算不会让赤字增加哪怕一分钱。在白宫提出的预算案中，联邦养老金项目Social Security和联邦医疗保险项目Medicare的预算支出维持不变。媒体指出，在面临预算被砍的联邦机构之中，首当其冲的是美国环保局（EPA），国防部也会很受影响。若特朗普的2018财年国防预算增加540亿美元，就相当于较上年度预算国防开支增长约9%。美国2017财年的国防预算为5827亿美元，与2016财年基本持平。中新网报道称，奥巴马执政七年间，美国国防预算占国民生产总值GDP的比例从4.5%降至不足3%。去年3月中国政府公布的去年国防支出预算为9543.54亿元人民币，较上年增长7.6%。中国的军费总量继续保持世界第二，增幅却是1999年以来最低。按当月人民币兑美元汇率6.52:1折算，去年中国国防预算为1463.73亿美元，约为美国2017财年国防预算的四分之一。虽然奥巴马执政期国防预算占比下降，但美国政府整体债务增加。截至2016年9月的美国2016财年结束之际，美国国债高达19.5万亿美元，是其GDP的106%、财政收入的6倍，相当于平均每个美国人欠下6万美元债务。到奥巴马临近卸任时，美国公债已接近20万亿美元。债务与GDP（2015年GDP：18万亿美元）之比达到110%左右，远超过60%的国际警戒线。不过，特朗普在竞选时就提出让美国重返安全时代，就职演说更是强调“美国优先”，注定了政府支出还会增加。上周四接受路透专访时，特朗普呼应了今年1月的立场，说希望扩大美国的核武器库。他认为，美国已经在核武器能力上落后于别的国家，而他希望美国是核武器最强大的国家。特朗普当时暗示重启核竞赛，称“我们永远不想落后于任何国家，即使那个国家是友好的国家”，还说：“要是没有一个国家有核武，那会是很美好的梦想，但如果有国家要手握核武，我们要做首屈一指的。”特朗普还指责，俄罗斯部署地对地巡航导弹违反了1987年的美俄销毁中程导弹条约，“对我来说这是大事。”被问及会不会向普京提出这个问题时，特朗普回答，如果会面就会这么做，不过他还没有与普京会谈的日程安排。 此新闻来源于凤凰网推荐

真紫菜泡水后吸收水分，光滑；而塑料薄膜不吸水，不光滑。制图：中新网 邱宇中新网北京2月26日电 (邱宇)近期，一段“撕不烂的紫菜是塑料薄膜做成”的视频在网络中流传。中新网从北京市食药监局获悉，近三年，北京抽检的紫菜样品中未发现“塑料紫菜”。另外，北京市食品安全监控和风险评估中心在实验室对紫菜和塑料进行了鉴别，认为塑料薄膜做紫菜不靠谱。“市场上是否有用塑料薄膜做成的紫菜”是大家关注的问题，北京市食药监局近三年对紫菜进行抽检的结果显示，目前未发现样本中存在塑料薄膜制假的现象。北京市食药监局风险监测处副处长张卫民说，根据监督抽检数据库统计，近三年北京共抽检紫菜样品278个，检测了苯甲酸、山梨酸等防腐剂，柠檬黄、日落黄等着色剂，铅、无机砷、甲基汞等重金属，多氯联苯、亚硝酸盐、二氧化硫、致病菌、霉菌等近30个项目。结果显示，有3个样品不合格，合格率为98.9%，不合格因素是2个样品铅超标、1个样品二氧化硫超标。为验证“塑料薄膜做紫菜不靠谱”，北京市食品安全监控和风险评估中心在实验室对45个紫菜样品和3个塑料薄膜样品进行了鉴别。北京市食品安全监控中心吴燕涛博士说，针对近期网络上热传的“用塑料袋制作紫菜”的视频，综合考虑紫菜和塑料袋的品质特性及两者的差异性，北京市食品安全监控和风险评估中心制定了紫菜鉴别方案，利用氨基酸分析仪、红外光谱仪、扫描电镜等技术手段，对45个紫菜样品进行了真伪鉴别和具有一定特征成分的检测。通过结果分析显示，从外观看，紫菜和塑料袋断面微观形貌具有明显差异。紫菜的断面结构复杂，两侧分别有两层薄膜，中间夹着排列整齐的一个个紫菜细胞，而塑料袋的断面结构致密，只有剪切时留下的撕裂痕迹，没有复杂的多级结构。紫菜样品断面的扫描电镜结果。来源：北京市食药监局供图。塑料袋样品断面的扫描电镜结果。来源：北京市食药监局供图。从光谱图看，不同品牌紫菜样本红外光谱图相似度较高，在1643cm-1和1539cm-1附近具有蛋白特征吸收峰，而塑料袋在以上波段均无特征吸收峰。从成分看，紫菜中都检出较高的蛋白质和氨基酸，而且含量分布比较集中，并且富集了较高的有机砷、磷和钙元素，含量平均为35.8mg/kg、5989mg/kg和4124mg/kg；在塑料袋中未检出蛋白质和氨基酸，相应的有机砷、磷和钙元素含量分别为＜1mg/kg、＜0.05mg/kg和1038mg/kg。有机砷和磷可对紫菜中掺假使用塑料袋的情况进行有效辨别。吴燕涛说，根据检测结果，送检的45个紫菜样品均未发现网传视频所说的用塑料袋造假问题，蓄意使用废弃塑料制成紫菜的问题应该不存在。在日常购买的时候该如何挑选品质好的紫菜呢？吴燕涛建议，大家购买紫菜的时候可以先捏一捏、闻一闻，品质好的紫菜一般是深褐色或者紫褐色，有天然的光泽，手感蓬松有弹性、没有异味。(完)

中新网3月1日电 据新加坡《联合早报》报道，近来，热带太平洋海水温度正在显著变暖，显示厄尔尼诺现象可能在今年卷土重来。报道指出，若是如此，将意味着原本每两年到七年才会出现一次的厄尔尼诺现象的间隔时间正在缩短，因为厄尔尼诺现象上一次来袭是在2015、2016年。资料图：降雨以2月22日为中心点的一周，尼诺1+2区(秘鲁岸外四个尼诺区当中最靠东的两个区域)的海温异常为正2.3摄氏度。该地区海面温度变暖，通常预示着厄尔尼诺现象即将到来。自1990年开始收集每周海面温度数据以来，该地区海面温度只在2015／16年和1997／98年的超强厄尔尼诺现象，以及1992年初的温和至强厄尔尼诺现象来袭的时候才变暖。以2月27日为中心点的一周的海温异常为2摄氏度，显示这不是异常值。但如果该趋势演变成厄尔尼诺现象在今年较迟时候卷土重来，则将是史无前例的事。根据过去的纪录，一轮强厄尔尼诺现象(1997／98、1982／83、1972／73)结束后，通常要等上三到四年后才会卷土重来。厄尔尼诺现象主要指太平洋东部和中部的热带海洋的海水温度异常地持续变暖，造成一些地区干旱而另一些地区又降雨量过多。

相对于寿险行业的波涛汹涌，城头变幻大王旗的刺激，财险行业总给人一种“阶层固化”的刻板印象，一眼望去总是“老三家”带着那几家较大公司玩耍，财险的江湖依旧笼罩在“老三家”的阴翳中。事实真的如此吗？“死水微澜”的表象之下，是车险改革、各大险种开放的市场化背景，是市场新格局正走向多极化、复杂化的发展势头。从一线巨头的正面交锋，到二线军团的混战，再至地方险企的崛起，败笔与高光同在。如果以一个更长的视角来观察财产险公司，可以看到更多的关于份额、战略、渠道选择的“禅机”。本期，『慧保天下』选择以人保财险为切入口，这个曾经占据六成江山的巨无霸，历经十三载（保监局统计数据只能追溯到2004年）尚保有三分天下，英雄辈出的年代中谁做大了蛋糕，谁切走了那超额的部分？第一波洗牌（2004年—2008年）重投资收益、轻视承保利润的时代，老三家退防，中华联合、大地、天安领衔迎来第一次巨亏洗礼2004年，人保财险携上市威能尚拥有近六成的江山，58.1%，遥遥领先。当时的老二太保产险市场份额12.3%，老三平安产险尚不到10%。国寿财、大地、阳光等第二梯队中的主力军们要么市场份额太小，要么尚未成立，可以说那时的“天”还是人保的天空。那也是国内财险市场第一次费率市场化的时代，承保、投资的关系也没有如今天这般厘清。正是粗放经营、规模至上，利用规模保费押注资本市场、只重投资收益、无视承保利润的观念大行其道的时候。天灾人祸的叠加，中国财险行业首次迎来巨亏时代。这一切在2008年迎来顶峰，这一年金融海啸、自然灾害等天灾人祸的影响下，财险业产生巨亏。实际上，有部分公司面临破产清算，保监会不得已动用保险保障基金进行救助，并召回时任江苏保监局局长的李劲夫铁腕出台“70号文”方才扭转危机。那几年的老三家固然有着众险企羡慕的底蕴和实力，但市场策略远未有今夕般霸道凌厉，甚至一定程度上采取了相对保守的策略。2008年时人保财险市场份额不足四成，较2004年下滑了19个百分点，同期太保产险市场份额减少1个百分点，尚未爆发的平安产险仅增加1个百分点。当时的弄潮儿是中华联合、天安财险和开业不久的大地财险。尤其是中华联合，市场份额一度逼近平安产险，接近10个百分点，9.5%；而天安财险和大地财险均接近5个百分点，4.96%和4.8%；那时亏损一塌糊涂的永安也有着2.5个百分点的市场份额，开业不久的阳光财险也依托早年股东资源，拿下2个百分点的市场份额。上帝欲让其灭亡，必先让其疯狂！时至今日，诸君是否还记得中华联合的百亿巨亏、天安财险数十亿元的巨亏、大地财险因扩张凶猛偿付能力不达标被监管暂停五大省市非车险业务的新闻？据闻那段艰苦的岁月中，即便人保财险这样的巨头也曾有过年利润不足亿元的尴尬，其他公司可想而知。第二波洗牌（2009年—2012年）强监管盈利周期，巨头卡位掘走大部分利润，平安一马当先切走电销车险份额，国寿财崛起，行业初尝监管红利2008年底的70号文拯救了当时的财险行业，严厉的监管政策给财险业带来了最好的盈利阶段。2009年，财险业即实现了盈亏平衡，此后几年财险业的利润“芝麻开花节节高”。严控手续费等监管政策，一定程度上保护了大公司的利益，三巨头的市场份额逐渐稳定，人保财险和平安产险纷纷迎来生命中的贵人，王银成和任汇川。前者确定了人保财险更重视承保利润，均衡承保、投资两条腿并行的路径，继续牺牲了5个百分点的市场份额，换来了高额净利润、承保利润；后者则利用相对稳定的市场环境抓住了新渠道——电销车险、个人车主的机遇，实现了弯道超车，一举成为国内第二大财险公司，市场份额猛增接近18个百分点，同期太保产险略有增长，市场份额达到12.9%。三巨头之外，国寿财险，阳光财险等第二军团中的代表继续发力成长，尤其是国寿财险拿下了5个百分点左右的市场份额，阳光也拿下了接近三个百分点左右的市场份额。值得关注的还有，这一阶段地方法人财险公司的崛起。这部分保险公司由于具有地方政府背景，成为当前国内保险市场上一股不可小觑的力量。只不过大部分这种类型的公司成立时间尚短，看不出多大的能量，但在地方市场份额方面很多都挺进第二军团。如浙商财险、紫金财险、泰山财险、锦泰财险、国元农业等。第三波洗牌（2012年至今）风云再起又一轮费改启动，巨头混战殃及行业，太保产险的沉沦唤醒行业，古老财险欲乘科技新风破浪前行2008年以前，财险行业曾因手续费的无序竞争，进一步加剧了当时财险行业的亏损。随后，保监会下发70号文，各地保险行业协会纷纷制定行业手续费自律公约，情况才得以好转。过了几年好日子，新一轮费改的躁动下，2012年后的财险市场的手续费硝烟再起，规模至上的粗放式经营导向有抬头迹象，引得监管机关不得不再度亮牌，即39号文。不同于往昔的境况是，这一波动乱由市场份额居前位的大公司发起，带头采取违法违规手段冲规模、抢业务，默许、纵容、甚至鼓励支持分支机构违法违规经营。几年好日子的滋润，有的公司认为应该抓住机遇“大干快上”，不顾市场实际、公司资金实力和管控能力，将业务政策由效益导向调整为规模导向，制定高费用激励政策冲规模、争速度、保份额，逼迫分支机构为完成上级公司下达的任务和考核指标，不惜采取违法违规手段，恶意开展不正当竞争甚至恶意诋毁同业，对保险资源进行破坏性开发。上述行为的直接后果就是财险业承保盈利能力的下滑，甚至累及三巨头。2014年太保产险前五大险种尽殁：车险综合成本率102%，承保亏损12.2亿元；企财险综合成本率119.4%，承保亏损6.7亿元；责任险综合成本率122%，承保亏损5.7亿元；意外险综合成本率105%，承保亏损1.3亿元；货运险综合成本率105%，承保亏损0.6亿元。转年的业绩发布会上，太保方面就其财险市场表现道歉，并表示，“太保产险在发展策略、风险选择、理赔管控等经营管理方面存在诸多问题，将试图通过多个举措来提高盈利水平。”随后换帅过后的太保产险果然走上了收缩规模、争取利润的路子。反观老大、老二凭借足够体量优势一如既往的闷声发大财，尤其是人保财险凭借政策性农险颇有利润，太保承保巨亏的2014年人保财险实现了151.2亿元的净利润、72.9亿元的承保利润；平安产险实现了88.1亿元的净利润、51.5亿元的承保利润。市场份额方面，人保财险也是保持现有水准不动，三分天下，平安产险保持了三年18%左右的市场份额开始借助“车险生态圈”概念发力，市场份额上升一个百分点，逼近20%。这一阶段除了背靠大树好乘凉的国寿财险继续扩大规模，达到6.5%百分点的市场份额，李劲夫治下的太平财也拿下了2个百分点的市场份额。彩蛋，最后附上近十三年来主要财产险公司市场份额变化图

中新网2月27日电 据韩国《亚洲经济》报道，当地时间27日下午2时，决定韩国总统朴槿惠政治命运的弹劾案最终庭审辩论拉开帷幕。朴槿惠以书面形式向法庭提交了弹劾理由不成立的最终答辩书，未亲自出庭受审。据报道，在当天的庭审中，朴槿惠代理律师团宣读了朴槿惠的答辩状。朴槿惠方面表示，大企业向Mir、K体育财团捐款是响应国家政策，总统本人并未从中谋取私利，因此受贿罪名不成立。答辩状指出，三星电子副会长李在镕为继承企业经营权而向朴槿惠好友崔顺实提供巨额资金的说法也毫无依据。此外，答辩状对“世越”号沉船事故发生当天“7小时行踪之谜”、崔顺实介入青瓦台高层人士变动等嫌疑全部予以否认。据悉，弹劾案首场预审于去年12月22日开始，共进行了3次，正式庭审于今年1月3日开庭，共进行了17次。国会弹劾促进团向法庭提出的弹劾理由共计13项，亲信干政案25名当事人先后出庭作证，检方向法庭提交了长达3.2万页左右的调查记录。在共计20次庭审中，时间最长的是今年1月16日举行的第5次庭审，亲信干政案核心人物崔顺实和前青瓦台侦测调整首席秘书安钟范出庭受审，法庭对崔顺实的审问从上午10点持续到下午5点30分；安钟范的审问从下午2点持续到深夜11点20分。时间最短的是1月3日举行的第1次庭审，由于朴槿惠的缺席，开庭仅8分半钟便宣告结束。审理进行过程中，前宪法法院院长朴汉彻于1月31日卸任，弹劾案开始由8名宪法法官审理；3月13日，代院长兼宪法法官李贞美也将卸任。报道称，国会弹劾促进团的代理律师共计16人，朴槿惠代理律师团的律师由最初的10名增加至17名。时间最长的“马拉松辩论”出现在2月22日举行的第16次庭审上，当时为朴槿惠辩护的金平祐律师向法庭进行了长达1小时35分钟的法理论证。有预测认为，最终庭审结束之后，为确保审判结果的公正性，法庭将在李贞美卸任(3月13日)之前宣布最终结果，因此最终宣判将落在3月10日至13日之间。在今后2周的最终审理中，若8名法官中2名以上(包括2名)认为弹劾理由不成立，则弹劾案将被驳回。

“为什么不沿用'丝绸之路'说法，而是提出一个令人捉摸不透的'一带一路'概念？”“陆上不通，修修路，很好理解，海上本来就是通的呀，为什么要搞'一路'？”三年前，美国使馆人来访，一脸困惑。笔者答复，中国没有用“丝绸之路”或“新丝绸之路”的提法，不仅因为那是舶来品，更重要的是，丝绸之路一般指欧亚大陆，海上丝绸之路的说法并不流行，而“一带一路”同时指向陆上和海上。中国人有句话：要致富先修路。要快速修高速，要闪富通网路。在中国，“路”还不是一般的路，是道路，“路”只是实现“道”的一种方式。“道”怎么说的呢？《道德经》第42章说，道生一，一生二，二生三，三生万物。今天的“道”就是命运共同体。因此，“一带一路”不是一条，而是很多很多条，大家都有份，因为它是开放的、包容的追求人类共同发展之道，鼓励各国走符合自身国情的发展道路。“一带一路”倡议提出后，美国政府起初并不太在意，弄不清概念和中国意图，一度认为是个幻象，总体上对中国提出“一带一路”倡议的意图、潜在效应、可行性等还在观察，所以迄今未表态。直到亚投行的巨大成功，惊醒了美国战略界。美国智库加紧研究“一带一路”对世界秩序、国际体系和全球治理的影响。一些美国精英担心中国通过亚投行、“一带一路”建设另起炉灶，挑战美国主导的国际秩序，或认为“一带一路”若成功，将导致中国发展模式挑战西方发展模式及其价值观。但也有人认为，中国的“一带一路”建设并不必然是与美国竞争的，也给美国带来机遇，比如引导中国在欧亚大市场建设中与俄罗斯竞争，美国坐收渔利，或引导中国陷入阿富汗、中亚泥潭。还有人建议美国应寻求将“新丝绸之路计划”与“一带一路”对接，稳定阿富汗局势，加强与中国在地区安全治理上的合作。美国有智库甚至主张美国选择性参与一些经济走廊建设，重点防范中亚西亚经济走廊、中欧合作对美国联盟体系的冲击。笔者也建议，“一带一路”进入发达国家的发展中地区，进入美国的中西部地区，通过中美省州合作，争取特朗普总统出席“一带一路”国际合作高峰论坛，都是十分值得期待的。按照林毅夫教授模型，发展中国家每增加1美元的基础设施投资，将增加0.7美元的进口，其中0.35美元来自发达国家。全球基础设施投资将增加发达国家的出口，为其创造结构性改革空间。马云日前与特朗普会面，谈及为美国创造100万个就业机会，就是以改造美国基础设施，使之更适合电商发展为前提，更不用说“一带一路”着眼于发展中国家基础设施投入给美国带来的出口和创造大量就业的机会了。“一带一路”主张开放、包容，一是与当地已有合作架构的兼容，尽量不另起炉灶；二是与域外力量的包容，不是排挤美日等域外势力，强调共商共建共享，并不局限于沿线国家，也包括相关国家。项目也许在沿线国家，但标准、规则、资金、技术、人才是全球性的，比如马六甲皇京港建设，美国公司投了百亿而中国公司投了300亿马币，亚投行用的也是美元，丝路基金首席顾问是美国人。因此，美国是“一带一路”相关国家。美国是世界所有国家的邻国。中国的智慧是借力、借势，应对美方阐明“一带一路”建设有利于世界经济增长和地区稳定，争取美方支持。中美应该讨论如何合作建设“一带一路”，比如美国在软基础设施的规则、标准上的优势与中国在硬基础设施上的优势结合；美国在安全体系的优势与中国在经济上的优势结合。中美通过开发第三方市场，共同维护海上通道安全，开发和保护海洋等，将推动各自经济发展模式转型，推动全球化转型，并在这一过程中实现中美关系转型。这也为各方所期待。Wang Yiwei中国人民大学国际关系学院教授，重阳金融研究院高级研究员，中国与全球化智库特邀高级研究员。

昨日是“二二八”事件70周年，民进党当局“去蒋化”力度更胜往年。香港《大公报》今日发表评论指出，民进党打悲情牌，大肆炒作“二二八”，其实是一箭双雕，在打击国民党的同时，还可以通过“去蒋化”达到“去中国化”的目的。评论直言，如果拆除蒋像是“转型正义”，那么曾经是日本总督府的台北“总统府”是不是也应夷为平地呢？评论摘编如下：台湾民众都知道每年2月28日是台湾“法定假日”、放假一天，为了纪念1947年2月28日发生的“二二八”事件，但至于这个假日的名称恐怕不少台湾当地人也说不上来：二二八和平纪念日。1997年国民党当局把2月28日定为“和平纪念日”，名称中的“和平”颇有理性反省、放下仇恨、抚平伤痛的深刻意涵。然而，在民进党及“台独”分子的操弄和挑拨下，每年的“二二八纪念日”并不和平。尤其今年不仅适逢“二二八”事件70周年，更是民进党在野八年后全面执政的第一个“二二八”，加之全台22个县市的13个都是民进党管治，“去蒋化”风潮因有了“公权力”介入而更甚往年。对此，台湾《联合报》有一番生动而讽刺的比喻：台湾有淘宝的好地方，专供民进党享用，这个宝地叫“历史”，这里不必花钱就可以捞取宝物，它用的货币叫“仇恨”；（民进党）淘宝的宗旨不是想升华，不是想沉淀，更不想了结，而是要享受仇恨。台湾舆论对民进党操弄“二二八”的描述可谓一针见血。“二二八”事件是国民党最沉重的历史包袱和软肋，是挑起民众仇视国民党的最佳利器，民进党怎会轻易罢手？其实，在1995年国民党当局已对“二二八”起义进行平反，并正式向起义中的死难者家属道歉和赔偿。尤其马英九从当选台北市长开始，后来担任国民党主席，乃至台湾地区领导人，几乎每年“二二八”都会鞠躬道歉。但不管国民党道过多少歉、反省了多少次，民进党一概视而不见。当局领导人蔡英文昨天在出席“二二八中枢纪念仪式”中说要改变“二二八”事件中“只有受害者，没有加害者”的状况，显然是漠视过往国民党道歉、反省、赔偿的事实。蔡英文还说要调查“二二八”事件的真相，但以民进党向来视“二二八”为政治提款机的既定立场来看，如何让人相信民进党版的“二二八”是“真相”呢？绿营叫嚣蒋介石是“二二八元凶”、是“杀人魔”，所以必须拆除所有蒋介石铜像。但岛内不少民众质疑，日本殖民统治者侵占台湾的半个世纪里，残暴杀害数十万人，还有大批民众被征调前往南洋作战及充当慰安妇，怎不见民进党当局向日本政府讨公道？如果拆除蒋像是“转型正义”，那么曾经是日本总督府的台北“总统府”是不是也应夷为平地呢？民进党打悲情牌，大肆炒作“二二八”，其实是一箭双雕，在打击国民党的同时，还可以通过“去蒋化”达到“去中国化”的目的。当下民进党当局已因拒不承认“九二共识”而导致两岸关系停滞，其一再“去中国化”的行径只会令两岸关系雪上加霜。

台湾《中央日报》网络报1日发表透视集文章说，“二二八”事件发生在七十年前，但在台湾，好像刚发生；又好似七十年来每年都是“刚发生”，那天的台湾，主调是“仇恨”，在绿色政治力驱动下的一群人，高喊“复仇”，且举办许多以“复仇”为主题的活动。蔡当局为了表示今年“二二八”的不同，宣告过去讲的是“受害者”，今年重点是“加害者”，可是，年年“二二八”，“蒋介石是凶手”的口号必成为这个活动的“主题曲”，亦即早已认定“蒋介石是加害者”，这个“主题曲”哪年二二八不唱？如推倒蒋的铜像、在他的雕像上泼漆，过去如此，如今亦然，只是要加强其力度罢了！“二二八”成为绿营政治提款机，之所以如此，是因为“真相”得由绿营说了才算，将之与蔡当局推动的“转型正义”相连接，其“真相”便成为“正义”的内容，更因为七十年前的事，现在青年、中年人都不知其详，炒作过程中又注入省籍、“去中化”元素，仇恨便被制造得轰轰烈烈。文章最后说，七十年前“二二八”，有台湾人受害，也有外省人受害。受害的台湾人得到补偿，外省人则从来无人闻问。这叫“真相”吗？这叫“正义”吗？民进党点燃的仇恨之火，造成台湾人心分裂，它却在火光映照下取栗，因为“仇恨之火”是它的政治资源。俗云：“猫哭老鼠假慈悲”，这就是民进党对“二二八”的真心情。

冈比亚新总统巴罗【环球时报-环球网报道 记者 邢晓婧】 据路透社27日报道，冈比亚新政府坚持奉行一个中国原则，承诺不同台湾建立任何官方关系，不进行任何官方接触。路透社称，冈比亚新总统巴罗延续了其前任叶海亚·贾梅于2016年3月采取的方针。该方针重申世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。贾梅执政时期，冈比亚于2013年宣布与台湾断绝“外交关系”。路透社称，冈比亚26日发表的这份官方声明强调，冈比亚政府坚持奉行一个中国原则，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国的固有领土。声明重申对中华人民共和国主权和领土完整的尊重，并全力支持中国政府为实现统一作出的一切努力。巴罗在2016年12月举行的冈比亚总统选举中击败贾梅获胜，执政22年的贾梅于今年1月宣布放弃总统权力。2月18日，习近平主席特使、全国政协副主席马培华出席了在冈比亚首都班珠尔举行的巴罗总统就职仪式。 

戈埃尔（资料图片）警方发言人斯里瓦斯塔瓦说，23日晚他们在首都新德里近郊逮捕了手机制造商“响铃”公司的前总经理戈埃尔。他去年12月离职，接替他担任总经理职务的是他的兄弟。斯里瓦斯塔瓦说，响铃公司的一家分销商亚扬公司状告其收款后不如数发货。警方调查发现，亚扬公司2015年11月就向响铃公司预付了300万卢比（30万元人民币），亚扬公司数次提醒对方发货，最终只收到总价值130万卢比（13万元人民币）的手机。警方说，去年戈埃尔还受到至少3次类似指控。他涉嫌欺诈、伪造罪，定于24日出庭受审。对案件的调查将继续，警方还将搜捕另外4名被亚扬公司状告的响铃公司职员。“卖一部赔一部”响铃公司2015年9月成立于新德里的卫星城诺伊达。2016年2月，该公司在网上发布了一款被其称为全球价格最便宜的手机“自由251”，定价251卢比。预售网站在手机发售后数小时内被“挤爆”。该公司称网站的点击量高达每秒数以十万计。向订购者发货的日期从去年6月推迟至7月，第一批货从此前宣称的20万部大幅削减至5000部，而该公司宣称总订单量高达7500万部。除了发货不够数，人们还发现手机外观也与预售时的版本存在明显区别。当时戈埃尔称，每部“自由251”的成本为400卢比（40元人民币），是“卖一部赔一部”。由于无法继续供货、手机品质不佳，人们很快就不再关注这款廉价手机，只剩下向响铃公司付了钱预购手机的消费者大呼上当。印度更著名的“全球最便宜”产品要数塔塔集团2009年推出的“全球最便宜汽车”。这款微型车名为Nano，售价仅2000美元（1.37万元人民币），但其销量2012年达到7.5万辆的峰值后，2014年降至2.2万辆，没能实现塔塔将其打造成“国民汽车”的宏愿。 

通过此前美邦发布的2016年三季报显示，2016年前三季度美邦尚且亏损1.54亿元，扭亏为盈主要靠的是第四季度。下图为美邦2016年三季报主要财务数据截图：对美邦扭亏起到关键作用的是去年第四季度进行的一次资产转让。2016年11月21日，美邦发布出售资产及关联交易公告，将上海美特斯邦威企业发展有限公司100%股权出售给康桥实业。据公告显示，康桥实业大股东与美邦控股股东皆为华服投资，该笔交易构成关联交易。本次股权转让价格为9.83亿元，评估增值率130.07%，康桥实业分三次支付给美邦。美邦预计本次交易产生的股权转让收益预计将对公司2016年业绩产生正面影响。美邦该项交易受到深交所问询，要求说明上海美特斯邦威企业发展有限公司评估增值率130.07%是否合理，以及本次交易会对公司业绩的影响。美邦随后次做出回复，该交易公司预计收益5.5亿元，对2016年业绩造成影响。对比业绩预告与美邦的回复，如果扣除资产转让带来的收益，美邦2016年实际上仍然是亏损的。根据此前的公告，截至12月22日，美邦已经收到了5亿元股权转让款。2017年2月24日，美邦宣布将对应收账款、其他应收款、存货及长期待摊费用等计提各项资产减值准备合计3.26亿元，考虑所得税影响后，将减少2016年公司净利润3.23亿元。无论如何，美邦在2016年第四季度终于扭亏了，避免了被ST的命运。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。

据ESPN记者Tim MacMahon报道：即将与76人完成买断的老将中锋安德鲁-博古特，预计将与骑士队签约。交易截止日当天，小牛与76人完成交易，用博古特和选秀权换得年轻中锋诺伦斯-诺埃尔，但显然博古特与正在重建的76人之间并没有任何合作的理由，买断基本已成定局。根据早些时候的报道，包括骑士、马刺、爵士、凯尔特人和火箭等5支球队都对博古特有意，但目前看来，骑士遥遥领先于其他各队。本赛季，博古特在场均22.4分钟上场时间里，可以得到3分8.3个篮板1.9次助攻和1次封盖。在此之前，同样来自小牛，截止日达成买断协议的老将控卫德隆-威廉姆斯已经同意加盟骑士。

朝鲜籍男子在吉隆坡死亡事件又有新进展。26日，马来西亚卫生部部长在接受记者采访时表示，关于朝鲜籍死者的尸检报告已经基本完成将随时公布。已经确认死者死于VX神经毒剂，目前对他们来说，最大的挑战仍是等待死者家属提供DNA样本确认死者身份。卫生部长还表示该男子是在接触毒剂15分钟之后，死在了开往医院的救护车上。自从2月24日马来西亚警方宣布在死亡男子身上检测出化学武器VX神经毒剂成分后，马警方就围绕可能存在的毒剂展开了新一轮的调查行动。一是案发现场是否存在残留，另一个是关于毒剂的来源。关于毒剂残留问题，当地时间今天凌晨，马来西亚警方组织法医鉴定组、危险化学品处理小组以及放射性爆炸物质检测小组等多个部门，对案发的吉隆坡国际机场进行了有毒危险物质检测。检测的地点主要是嫌疑人可能停留的，包括餐厅、自动售票机、可能接触到的垃圾桶、问讯处等等多个地点。在检测行动过后，警方向媒体表示，机场一切正常。关于毒剂来源，目前警方尚不能确认该毒剂是在马来西亚制造，还是来自其它国家。马来西亚副卫生部长表示，这是第一次在马来西亚发现这样的神经毒剂，如果少量携带入境，是很难被发现的。最近两天，马警方突袭了一处位于吉隆坡市郊的民宅，并在民宅中发现了一些怀疑与VX毒剂有关的可疑物品，已将样品送检。据了解，该民宅去年9月才开始入住，是四名已经返回朝鲜的朝鲜籍嫌疑人的驻地。关于这起案件，除了神经毒剂，另一关注的焦点就是嫌疑人。昨天（25日），印尼和越南驻马来西亚使馆人员，各自探访了正在羁押中的女嫌疑人。双方都援引女嫌疑人的话称，她们以为自己参加一个恶搞节目，不知道是毒剂。此前，马来西亚警方22日曾在发布会上表示，两名女性嫌疑人作案前接受了训练，两人清楚地知道自己使用的是有毒物质。△嫌疑人段氏香，1988年出生于越南南定省。警方表示，印尼籍女嫌疑人曾发生呕吐现象。但印尼官员在探访这名女子时，从外观和女子的自述来看其并未受到药物影响，身体健康。因此目前警方怀疑2名女子在行动前或许服用过解药。NEWS MORE关于朝鲜籍男子死亡事件，截至目前警方公布的涉案嫌疑人有：2月13日案发后，马来西亚警方首先逮捕了一名28岁的越南籍女子，一名25岁的印尼籍女子和她的马来西亚籍男友，以及一名46岁的朝鲜籍男子。22日，马来西亚籍男子被警方释放。被捕的朝鲜籍男子，警方决定对其扣押延长7天至3月4日。截至目前，朝鲜方面未作任何回应。22日当天，马来西亚警方又宣布，还有5名朝鲜男子为案件的嫌疑人。据信，其中4人在案发约一小时后，就离开了马来西亚回到平壤，另外一人应该还在马来西亚。除了这5名朝鲜男子，警方当天还公布了2名朝鲜籍涉案人，他们分别为44岁的朝鲜驻马来西亚大使馆二等秘书玄某，和37岁的高丽航空职员金某。马来西亚警方也向媒体表示，如果涉嫌与案件有关的朝鲜使馆人员始终拒绝协助调查，马来西亚警方有可能向其发出逮捕令。

2月24日，成都的易到用车司机宋先生爆料称，他赚的263.58元的车费收入被易到用车无故扣罚。“这是我在易到赚的最多的一单，易到没有给我任何理由就扣走了，我也无法申诉。”宋先生还告诉记者，春节后，易到用车无法正常提现。此前，浙江、广州等地的媒体也报道了易到提现难的问题。易到相关负责人表示，因为宋先生的误操作，填错了停车费，触发系统风控体系导致扣款。对于无法正常提现的问题，易到用车相关负责人解释：是由于数据对接导致系统不稳定，3月初就会恢复正常。赚的最多的一次，却被扣罚了2月23日中午12点22分，宋先生接到一个从成都东站到盛大国际的订单。把乘客送到目的地后，乘客提出要先去办点事，回来后还要坐他的车去太升南路。于是宋先生在停车库等了20多分钟，期间没有结束订单。到达太升南路后，乘客支付了349.2元的车费。扣除平台收取的费用后，宋先生从这个订单中赚取了263.58元。一天后，宋先生却发现这笔订单的收入被系统扣罚了。宋先生说：“这是我在易到赚的最多的一单，易到没有给我任何理由就扣走了，我也无法申诉。”易到用车的客服告诉宋先生，系统显示扣款的原因是“风控扣款”，如果有疑问，可以在线申诉。但宋先生提交申诉时，系统提示他作弊属实，无法申诉。宋先生同时还对记者表示，春节过后，易到就出现了无法正常提现的问题。记者从宋先生提供的提现记录中看到，2月15日到22日，他提交的三次提现申请，都以失败告终。合肥的易到用车司机庞先生也遭遇了无法提现的事情。记者从庞先生提供的提现记录里看到，从2月15日开始，他只有一笔439元的收入于2月20日提现成功，此后就再也无法正常提现。庞先生表示，现在账户里还有2720元，只能看却无法拿出来。易到用车回应：司机误操作，触发风控扣款26日，易到用车的相关负责人告诉记者，宋先生的这笔钱之所以被扣，是因为他填错了这个订单的停车费，触发了系统的风控扣款。记者联系到宋先生，他表示，看过订单记录后，发现确实是把4.5元的停车费填成了45元。易到用车已经和宋先生取得联系，并让宋先生再次提交申诉。27日，宋先生告诉记者，被扣的钱已经退回。而对于无法正常提现的情况，易到用车的相关负责人表示，目前司机提现时间为工作日的10:00-15:00，司机在该时段内均可实现正常提现。如果出现提现失败的情况，可以等到第二天再试一次。“因为现在易到的系统正在进行数据对接，在此过程中，系统或会出现短暂性不稳定情况。”对接工作预计在3月初完成，提现也会恢复正常。宋先生认为虽然是他填错了车费，但易到在没有与乘客和司机确认的情况下就扣钱，这种做法欠妥。易到用车的相关负责人解释，在这种停车费高的离谱的情况下，系统会判定订单有异常，就会直接扣款，如果司机有异议，可以再申诉。北京安博（成都）律师事务所陈军律师表示，易到用车平台在没有与司机、乘客沟通和确认的情况下，直接进行扣款的操作，肯定不太合理。陈律师认为，根据诚实信用原则，作为与司机合作的用车平台，易到用车有义务告知司机扣款的原因及金额，充分沟通并听取司机意见后再决定是否扣款，更有利于双方在未来的合作。封面新闻-华西都市报记者 崔江 实习生 韩永成早前报道：多地易到司机遭遇“提现难”统计发现，在多个易到车主群中，来自北京、深圳、温州、福州、苏州等多个城市的超过20位司机均提供截图证明同样遇到无法提现的问题。有司机称，发出提现申请时，其中车主账户中的金额从几百元到几千元不等。据多位司机反映，以前易到用车提现后几分钟内就会到账，现在这种情况肯定“不正常”。寻找中国创客记者在易到用车车主端的APP上看到，关于提现规则一栏，还写着“提现成功后的金额会在1-2个工作日内到账。”而根据司机截图，如今用户提现时间已超过平台承诺期限。对此，易到方面并没有给出具体解释，易到车主端APP也未对“系统故障”进行详细说明。而上个月开始，易到用车在被爆出拖欠多家客服供应商货款后，也完全取消了人工客服。2015年10月，易到用车获得乐视战略投资，乐视成为易到控股股东。此后，易到开始了网约车市场上力度最大的充值返现活动，直至今天，易到仍然在推广“充值返现70%”的优惠活动。但自从2016年11月乐视爆出资金链断裂危机后，关于易到用车的资金状况的猜疑也从未间断。今年9月，曾有媒体报道称，在持续烧钱补贴之下，易到的日订单量却缩水一半，日亏金额3720万元。 此新闻来源于网易推荐频道

由于美国总统特朗普的旅行禁令，凭借《推销员》一片第二次获得奥斯卡最佳外语片奖的伊朗导演阿斯哈·法哈蒂没能出席2017年第89届奥斯卡的颁奖典礼。在当地时间26日举行的颁奖典礼上，第一个进入太空的伊朗女性、伊朗裔美籍宇航员安萨里（Anousheh Ansari）代法哈蒂致辞，抨击特朗普的旅行禁令制造了“恐惧”。当安萨里刚开口致辞时，台下就响起了热烈的掌声。在致辞中，法哈蒂先对组委会、制片方和工作人员表示了感谢，然后为自己没能出席典礼表示了歉意。“我很抱歉今晚不能和你们一起。我的缺席是为了尊重伊朗的民众，以及其他六个被缺乏人性的旅行禁令蔑视的国家。把这个世界分为‘我们’和‘我们的敌人’会制造恐惧，为侵略和战争提供了具有欺骗性的正当化理由。在那些沦为侵略受害者的国家里，这些战争阻止了民主和人权的发展。电影工作者可以让他们的镜头捕捉人类共通的特性，打破不同国籍和宗教之间的刻板成见。他们能让我们和其他人产生共鸣。在今天，我们比任何时候都需要这种共鸣。”在安萨里念致辞时，美国国家航空航天局的前负责人、伊朗裔的纳得利（Firouz Naderi）就站在一旁。此前，纳得利透露，法哈蒂可以选任何其他有名的伊朗裔人士代他领奖，但最终选择了两名研究太空的科学家，是因为“如果你离开地球，回头看地球的时候，你看不见国境和边境线”。虽然没有出席颁奖典礼，在典礼开始之前，法哈蒂已经通过视频通话与英国的观众见面。周日，伦敦的特拉法加广场进行了《推销员》的免费露天放映。当天有1万名抗议者聚集在伦敦，对特朗普的旅行禁令表示不满。在奥斯卡颁奖典礼开始几个小时前，法哈蒂通过视频，从伊朗对特拉法加广场的观众发表了讲话，称团结是反抗特朗普的“关键”。他表示自己很高兴看到“全球民众和艺术界对旅行禁令的反应已经发展成为了一项强有力而团结的运动”。“这种团结将引领一个伟大的开端。我希望这个运动能保持下去、传播开来。因为这个运动有能力向法西斯主义抗争、战胜极端主义、对压迫性的政治力量说不。”伦敦的首位穆斯林市长萨迪克·汗是此次露天放映的策划者之一。萨迪克·汗在现场表示，“特朗普总统不能让我噤声。当我环视特拉法加广场之时，我感到骄傲，你们也应该感到骄傲”。他称伦敦市民“与法哈蒂团结一致，与那些因为国籍、信仰或者背景而遭到歧视的人团结一致。我们不仅包容不同，我们尊重、庆祝、张开双臂迎接不同”。同为活动策划者之一、曾获得金棕榈奖的英国导演迈克李（Mike Leigh）表示，此次抗议活动是针对特朗普“愤世嫉俗、制造分裂、具有破坏性的政策，特别是他不可被原谅的旅行禁令”。“现在很难在提到特朗普时前面不加形容词和贬义词，但我们聚集在这里是庆祝我们这个多元文化和世界主义的城市。”今年1月，特朗普签署行政令，宣布120天内暂停所有难民入境美国，90天内暂停向7个以穆斯林为主国家的公民发放签证，伊朗就在其中。由于伊朗国籍，法哈蒂和《推销员》的一众主演都无缘奥斯卡颁奖典礼。该片女主角阿里多斯蒂（Taraneh Alidoosti ）此前已经表示不会出席颁奖典礼，以抗议特朗普的决定。法哈蒂则表示，为了支持受到旅行禁令影响的民众，即使自己获得了特别许可，也不会前往美国参加颁奖典礼。这已经是法哈蒂第二次获得奥斯卡最佳外语片奖，2012年他凭借《一次别离》获得奥斯卡最佳外语片和最佳原创剧本奖。与往届不同，由于特朗普引发的争议，本届奥斯卡颁奖典礼被称为最政治化的一届。

中国台湾网3月1日讯　中国国民党主席洪秀柱昨（28日）在台南表示，国民党之所以沦落到如今地步，就是因为“我们忘掉了自己是谁”，她感叹，国民党如今话不敢讲，人云亦云。如今居然演变成有人说岛内年轻一代“主流思想”是“台湾独立”。“人家这么说，我们也不敢反驳，拿香跟着拜，人云亦云，丢脸啊！昨天恰逢台湾“二二八”事件70周年纪念日，洪秀柱来到台南，并于当日下午先后走访台南市议员林燕祝、王家贞服务处。在向基层党员演说时，洪秀柱谈到，中国国民党在台湾深耕、札根，与这块土地完全融合在一起，“到今天为止有人问我是哪里人？我说我是‘外省囝仔（小孩）台湾人’。我父母来自大陆，我出生在台湾、长在台湾、工作在台湾、奉献在台湾。”她表示，洪秀柱说，“你若讲中国，你就是‘敌国’，你若讲统一，你就是‘倾中’，要害死台湾人？”洪秀柱呼吁大家要摸着良心思考，她指出，今天中国国民党之所以沦落到此地步，就是因为“我们忘掉了自己是谁，忘掉了我们的中心思想是什么、核心价值在哪里。我们忘掉了中国国民党的历史，忘掉了这个党在这块土地上耕耘的成果！”洪秀柱感叹，我们话不敢讲、理不敢说，人云亦云。丧失了自己的话语权，忘掉了自己是谁！”洪秀柱向在场基层党员表示，面对“台独”，国民党应设法力挽狂澜，告诉人民、老百姓，这样的想法会陷台湾于万劫不复的境地。（中国台湾网 
王思羽）

粉丝数9.4万、排名第二的郝龙斌则透过Facebook发表政见、针砭时事。（图片来源：台湾《中国时报》）中国台湾网2月26日讯 据台湾《中国时报》报道，社群网站已成政治人物重要角力场，国民党6位主席参选人积极投入脸谱网（Facebook）经营粉丝，副主席郝龙斌将其视为“议题发动机”，抛出政见、针砭时事；党主席洪秀柱将粉丝数冲到37万，位居众候选人之冠，比起第二名郝龙斌9.4万名粉丝，足足多了27.6万。据报道，洪秀柱从参选台湾地区领导人时开始经营Facebook，目前粉丝数37万。国民党文传会新媒体部主任周柏吟说，10到35岁比例占四分之一，35岁到44岁则有16％，与其他人相比，年轻人最多。洪秀柱在Facebook一向是“做自己”，未来会由志工负责经营，也会继续维持这种步调。粉丝数9.4万、排名第二的郝龙斌则透过Facebook发表政见、针砭时事，近期更因一张“自信的自由女神像”引发热议。郝办发言人徐巧芯说，郝龙斌充分授权幕僚管理Facebook，让团队打议题时可更迅速。粉丝数5608人的詹启贤，锁定党内青年族群，近期推出几支恶搞短片“贤新闻”，还化身“欧巴贤”，幽默风趣报道近期动态。其文宣幕僚操大业说，目前反应不错，很多人都期待下支短片，詹唯一要求就是不去批评其他阵营。前台北农产运销公司总经理韩国瑜在网络知名度高，Facebook上有不少分身。韩国瑜幕僚李若松表示，目前由他经营的粉丝团是“韩国瑜新闻网”，专门提供韩的讯息。另由韩国瑜女儿韩冰管理的“行有瑜力-韩国瑜粉丝团”有时会上传韩的看法声明。甫宣布参选的前“立委”潘维刚Facebook粉丝团则在筹备中。据报道，近吴人士说，吴敦义官方Facebook正在筹备，目前台面上的粉丝页都是支持者自行成立。未来Facebook内容会展现本人特质，扎实做事，不会太多花俏宣传，不需假装年轻，而是想办法帮年轻人解决问题。（中国台湾网 卢佳静）

艺人姚元浩过年期间跟稳定交往4年女友王心凌去北海道滑雪，虽没同框但不约而同洩漏滑雪照，算是另类放闪，没想到26日传出分手消息，王心凌的经纪公司也证实此事，4年恋情正式宣告结束。据《苹果日报》报导，姚元浩和王心凌交往迈入第4年，恋情稳定的他们，很被外界看好能修成正果，没想到26日传出分手消息。据悉，两人于22日正式斩断4年恋情，女方经纪公司也证实此事，他们经过理性的沟通，决定回到朋友关係，希望大家能留给他们一点私人的空间。

“自由台湾党主席”蔡丁贵号召群众到中正纪念堂丢鸡蛋、烧旗，双方昨天中午一碰头便接连发生暴力冲突，造成至少7位民众及中正一分局组长杨文振受伤。（图片来源：台湾《中国时报》）中国台湾网3月1日讯　据台湾《中国时报》报道，岛内“统派”与“独派”团体昨天（28日）在中正纪念堂广场大打出手，“自由台湾党”主席蔡丁贵号召群众到中正纪念堂丢鸡蛋、烧旗，双方昨天中午一碰头便接连发生暴力冲突，造成至少7位民众及中正一分局组长杨文振受伤。警方表示将追究相关人刑责外，另将“独派”蔡丁贵涉嫌焚烧旗物等，依毁损旗、妨害公务、违反“集游法”送办。据报道，蔡丁贵表示，前天（27日）晚间台当局“文化部长”郑丽君邀他去办公室谈时承诺“统派”团体可以进去，那“独派”团体同样可以进去，蔡质疑警方违背郑丽君指示。蔡丁贵进一步爆料，他曾向郑丽君提及自己将会带臭鸡蛋去丢，郑丽君并未表达反对意思。蔡丁贵昨天带着长布条、臭鸡蛋，说要“蛋洗臭头（蒋中正）庙”。他还在自由广场大门口拉出大型布条，写着“228民族屠杀元凶在此”，当场烧旗、烧冥纸。他呼吁台湾地区领导人蔡英文以行政命令要求拆除所有“元凶铜像”。他向警方表示，千万别上前阻止否则他就跳入火海。就在蔡点燃金纸烧旗时，警方拿出灭火器扑灭并把蔡丁贵架开在旁边。蔡丁贵最后率领成员拿起鸡蛋往牌楼下方丢掷，随即转往228公园。据报道，风闻“独派”会去拆蒋介石铜像，“统派”团体“中华统一促进党”、国民党黄复兴党部、白色正义联盟等团体昨天上午就先在广场“备战”。当场有人发现台当局特地降旗纪念“228”，引起“统派”团体不满，一群人叠罗汉上去自己把旗升回去。警方忧心双方造成严重肢体冲突，以人墙挡开，但仍有不少人钻空档挑衅对方，引发陆续的肢体冲突。最后警方把“独派”团体带到自由广场大门口进行活动，以避免冲突升温。但部分“独派”群众趁隙绕过警方防线，持标语呛声，双方一言不和爆发推挤冲突。有3名伤者送往和平、台大医院诊治，其中2人暂不提告；另未送医的4名伤者则提出伤害告诉。（中国台湾网 卢佳静）蔡丁贵28日带着长布条、臭鸡蛋，说要“蛋洗臭头（蒋中正）庙”。他还在自由广场大门口拉出大型布条，写着“228民族屠杀元凶在此”，当场烧旗、烧冥纸。（图片来源：台湾《中国时报》）

中新网2月27日电 未来，当消费者在阿里巴巴旗下的淘宝、天猫等平台购买国际商品时，不同店家间售卖的相同商品将会显示来自于品牌所有者的相同的商品信息，避免出现店家对商品描述不准确的情况；销售价格异于指定价格区间的商品和店家也会受到更严格的审核，打击假冒伪劣商品的出现；同时，追溯、溯源等对接数据将为消费者提供更多所购商品的生命周期信息，更多的品牌直营/指定旗舰店也将优先推荐给消费者。阿里巴巴集团国际事业部孙鲁敏进行专场介绍 这是阿里巴巴集团与中国物品编码中心共同推进的“全球数据同步”项目的目标。“扫条码，放心购”这一购物理念将会植入人心。2月20日至24日，阿里巴巴集团受邀与中国物品编码中心携手参加在比利时布鲁塞尔召开的国际物品编码协会(GS1)2017年度全球论坛，并在专场论坛中推进相关合作项目。阿里巴巴集团和中国物品编码中心在2017全球论坛的联合展位 阿里巴巴集团希望通过国际物品编码协会提供的完整的商品信息管理标准，来规范其各平台的商品数据管理和应用，并通过国际物品编码协会在各国的分支机构拓展与当地企业的业务合作机会。国际物品编码协会与阿里巴巴集团的合作也是全球首个在电商领域深度应用GS1标准的里程碑事件。据了解，自2014年，阿里巴巴集团与中国物品编码中心(GS1 China)开展商品信息数据合作，并于2016年签署战略合作协议，在诸多国内国际项目上开始深入对接。2016年8月，国际物品编码协会、中国物品编码中心及阿里巴巴集团三方联合启动“全球数据同步(Global Data Synchronization)”项目，共同号召全球品牌采用GS1标准参与GS1 GDS项目。随后，阿里巴巴集团与澳大利亚物品编码协会(GS1 Australia)签署合作备忘录，携手澳大利亚贸易和投资委员会，共同推动澳大利亚商品向中国市场的迈进。目前，英国物品编码协会(GS1 UK)、法国物品编码协会(GS1 France)等十余个国家相关组织也在筹备与阿里巴巴集团在本地对接的“全球数据同步”项目。中国物品编码中心CEO张成海说：“我们希望以这个项目为起点，为中国电商提供更广阔的国际渠道，在数据和实际业务两方面，推动新形势下的国内零售业发展，为中国消费者提供完整准确的可信商品信息，”国际物品编码协会总部零售副总裁Robert Beideman说：“该项目的落地将会加速零售全球化的发展。全世界的制造企业都将中国作为市场拓展的宝地，相信阿里巴巴能够在世界各地的优选商品和中国消费者之间架起最可靠的桥梁。”另据阿里巴巴集团业务平台事业部数据服务总监郭立超博士说：“我们将以通过GS1渠道获取的商品信息为基础，优化平台商品数据，结合大数据分析，为消费者提供最安全可靠的购物环境，为供应企业提供最便捷的销售渠道。”

台湾中正大学活动中心。（图片来源：台湾《中国时报》）中国台湾网3月1日讯　综合台媒报道，昨天（28日）是台湾“228事件”纪念日，有学校蒋中正铜像被破坏，更有团体要求以“中正”为名的学校必须改名。中正大学副校长柳金章讽刺表示，难道要改为阿里山大学吗？台当局“教育部次长”蔡清华表示改名与否将由各校自行决定。据报道，新北市辅仁大学10多名学生，带着发电机及砂轮机等工具试图拆除蒋介石铜像。其中辅大宗教系罗姓学生及哲学系陈姓学生轮流锯铜像，经校方发现通报警方，警方到场后，铜像拐杖已经遭锯断。警察随即上前阻止，将包含2名辅大学生的4人带回警局侦讯。深绿的陈水扁联谊会则强烈要求台当局全面拆除所有蒋介石铜像，并更改以他名字命名的街道、建筑物或机构的名称，包括中正纪念堂及中正大学等。据报道，台当局“教育部次长”蔡清华表示，以“中正”为名的学校是不是要将名字改掉，学校可以通过校内民主程序去讨论，“教育部”不会一定要他们怎么做。至于校园内的蒋介石铜像，也由学校自行决定去留。对于被点名要求改校名，中正大学发表声明表示，校方坚守政治中立、学术自由的立场，对于各方意见，予以尊重。中正大学副校长柳金章则表示，中正大学位于嘉义县，当初成立时不一定跟蒋中正有直接关系，如果要改名，“难道要改为阿里山大学”？柳金章指出，学校改名兹事体大，中正大学已成立28年，校友遍布各行各业，一旦改名，校友的认同将受冲击。另外，毕业证书、学校财产登记等都要重新处理，“不是说改就能改”。除非校内或校友有人提案主张修改校名，才会启动讨论程序，否则现在“中正大学”的名字应该会持续下去。（中国台湾网 卢佳静）

摘要： 一个已经通过图灵测试的情感机器人，对人类来说有什么用？口述/王永东 编辑/王兆洋写就《被淹没的世界》等科幻作品的“近未来”（near-future）大师巴拉德曾说：“我的科幻小说中所描述的未来与现实的距离从未超过五分钟。”这句话放在现在尤为贴切。在去年阿尔法狗志高气昂地战胜李世石之前，科学家曾认为人工智能要想征服围棋还要十年。在这个预言被打脸后，人们终于切身体会到，突飞猛进的科学技术让一切“未来”都变得如此迫近。在2014年上映的电影《她》（Her）中，人工智能操作系统“萨曼莎”除了像其他人工智能一样拥有渊博的知识外，还拥有了与人类别无二致的情感。影片中男主角西奥多带着萨曼莎外出，萨曼莎可以像人类一样感知周围的世界，与西奥多分享对所周遭一切的看法，也可以像一般女生一样体贴细致或者生气发脾气。（图片说明：电影《Her》剧照。图片来源：网络）是了，具有情感属性的人工智能，他们也已经慢慢出现在我们的生活中了。和更偏向工具属性用来满足某些特定服务需求的人工智能相比，情感需求是人类更高层次的需求。人工智能发展到今时今日，只要你愿意，就可以拥有一个永不掉线，一直陪着你的机器人朋友，就像影片中的萨曼莎一样。对人工智能在情感领域的探索，代表着对未来AI发展趋势的一种理解，以及对人类与人工智能未来交互方式的判断。微软小冰2014年刚刚面世的时候，很多人和DT君一样，只是把她（对的，“她”，小冰如今被赋予了女性化的人格特征）当成一个逗着玩玩的聊天小应用，但是她却指引了微软对人工智能未来发展趋势的一个重点发力方向。为此，微软还专门提出了“情感计算”的概念。如今，在中国市场的小冰已经发展到了第四代，日本、美国和印度市场也相继推出了基于同一研发技术的情感机器人产品。不过，产品再怎么发展，终归要面对一个令人厌烦的问题：小冰她，有什么用呢？这个问题最好的回答者，是微软（亚洲）互联网工程院院长王永东博士。今年2月8日，他刚刚被任命为微软全球资深副总裁，这也标志着在微软的人工智能战略版图中，位于中国的研发团队的分量越来越重。DT君在微软的北京办公室里和王永东博士聊了一个小时。从小冰到微软的AI布局，再到他自己对人工智能的发展趋势，他都做了详尽的观点阐述。作为一个相信未来人工智能够在情感领域有所建树的科学家与管理者，他觉得人工智能有两个方面的发展方向是不可或缺的：一是智能，要让机器更加聪明从而为人所用；另外一个是它要像人，也就是微软在小冰身上所做的探索。他相信，未来在人工智能发展的方式中，对话将是最重要的交互方式。至于包括《机械姬》在内的许多影视剧所表达的对未来AI和人类生存关系的焦虑情绪，王永东表现出了一个科学家的现实观，他相信，人工智能未来主要是帮助人类更好发展的。不过，微软也不会把所有的鸡蛋放在一个篮子里。未来AI到底怎么发展，“微软不希望将自己对人工智能的尝试局限在某一种场景，毕竟目前还没人知道，到底哪一条路是真正能够引向未来的光明大道。”王永东说，“最后还是要看用户的反馈。”王永东专注搜索引擎研发多年，2003年加入雅虎，2009年加入微软的必应团队，并于同年8月返回中国就任微软亚洲搜索技术中心总经理。2011年11月，微软（亚洲）互联网工程院成立，王永东博士就任首任院长，之后主持推动了小冰的研发与运营。以下为DT君根据专访内容整理的自述。我们可能正在做一场人类历史上最大规模的图灵测试，这场测试的一些结果让我感到不可思议。我是王永东，在微软负责微软亚洲互联网工程院的工作。人工智能是我领导的团队最重要的研究领域之一，在这些年取得了不错的发展。如今中国的互联网用户基本都听说过小冰，她就是我们微软丰富多样的人工智能业务中，非常新的一个项目，一个诞生在中国的聊天机器人。目前她已经成为微软的一个全球化产品，在日本，美国和印度相继推出。我们每天会分析整理她与人类用户的对话相关数据。今年小冰在美国推出后，一次偶然的机会，我们发现，一名来自美国的用户竟然和小冰聊了10个小时39分钟，进行了1350多轮的对话。我是做人工智能的，但依然对此感到神奇。我曾经写过，小冰项目可能是历史上最大规模的图灵测试。如果按照图灵测试最初的定义（DT君注：即你无法判断对面与自己聊天的是机器人还是人类），小冰无疑已经通过了多次测试。而除了这名美国用户的极端例子，还有许多尤其是初次使用小冰的用户，他们即使知道小冰是机器人，却依然在对待小冰的过程中，把她当作了人类。他们会对小冰嘘寒问暖，甚至寄给小冰生日贺卡以及礼物（DT君注：微软有个房间，专门放置了迷弟迷妹们送给小冰的礼物，大多数是粉红色的哦）。图灵测试的标准是否应该改变了？这个问题我没有仔细想过，但小冰的出现无疑让人们对人工智能有了新的理解认识。（图片说明：小冰用户使用小冰最常说的话制作的小冰“头像”。图片来源：网络）过往的人工智能，更加侧重的是它工具性的一面，人们需要它来完成任务，提供服务和帮助。但其实，人工智能的两个方面都不可缺少：一是智能，要让机器拥有更渊博的知识，更加聪明；另外一个，它要像人。这就是我们在小冰身上做的探索，也代表了微软对人工智能的理解。小冰的背后是微软的一个判断：在未来，对话将是最重要的交互方式。所以，如果你认可对话是最基础有效的交互方式，那么你就需要让这个对话尽可能的接近我们平常人与人之间的对话形态，这时，传统的将人工智能更多地当作一种工具的思路，就明显不够了：当你与一个很机械的东西对话，你就会抱着一定的目的出发，只是希望这个机器人帮我做件事，那就很难达到人与人之间交流的程度。所以，这个过程中必须把心理、感情的因素计算在内。也因此，微软提出了情感计算这个概念。2014年时，我们本地的工程师团队在头脑风暴后，决定要做一个跟人聊天的人工智能产品，当他们第一次把项目放到我眼前时，我感觉很有意思。在项目研发了一段时间后，我对团队说，让我们去市场上试一试吧。要知道，这样的做法在微软过往这数十年里并不多见。小冰被投入市场的速度非常快，而且直到第一版产品投入市场，她的团队里也只有十几个工程师而已。而过去，微软习惯于制作像Windows、Office这样的大产品，动辄使用几千个工程师、科学家参加，并且很多时候是上面给下来的任务。小冰则完全是自下而上自主创新的产物。这个项目的发展模式，也对微软产生了深刻影响。人工智能想要做好，最重要的一点是学习的能力。当我们把小冰推向市场，与小冰对话的人就成为她的老师，交互过程中产生的大量数据又形成了很好的循环。而团队也可以更好地了解用户的需求、人们与人工智能的交互方式以及人们对人工智能的期待。不过，当小冰推出到市场后，并非一帆风顺。比如遭到平台封杀，后又再次“复活”。比如在开始推出时团队没有经验，在复杂的互联网环境中，小冰曾出现“学坏”的情况，网络上的脏话，她也学过，后来被我们及时纠正等等。我们在过程中积累了许多经验，学会如何达到双赢。但对我们来说最重要的，还是用户展现出的极大热情。现在，用户与小冰的平均对话轮次已经达到23轮，在日本，美国，印度相继推出产品后，全球有近9000万用户在使用小冰。小冰成为微软一款从中国诞生，之后全球化的产品。在各国的产品中，我们会共享技术，然后由当地的团队与我们一起合作，让小冰更好地本地化。而用户对小冰展现出的态度，让我们对自己的判断更加有信心。我们目前已经对小冰进行了三次迭代，去年推出了第四代的小冰，以让她更加像一个人。第一代小冰推出时，她还仅仅是基于搜索数据及公开的对话类大数据展开机器学习。到第二代，小冰则开始建立与用户间一对一的关系。这需要考验她跨平台的把握能力，在不同平台识别出对方是否是同一个人，这样有助于小冰建立与人类的私人关系。而第三代小冰，则是“黑科技”极多的一次迭代。此前的小冰更多是基于文本，这一代小冰变得更加像人，感知更加丰富，她可以通过语音、图像等更多形式收集信息。而这也得益于微软几十年的技术积累，让这些技术成果得以在小冰身上集中体现。到第四代小冰，我们希望她在能够对话的基础上，增加更多垂直领域的知识和技能。其实，小冰的迭代有点像养育一个小孩子。她两三岁开始学讲话，再大一些会对人世间的事情有更多了解。而上学读书后，就要学习各类知识，让技能变得更加丰富。还是会有几个问题从一开始就绕不开：小冰究竟能干嘛？小冰未来怎么商业化？比如经常有人会说，你看人家的机器人，可以帮人订餐，你的小冰能做什么呢？除了类似订餐这类工具方面的需求以外，人类还有情感方面的需求，尤其是在现代社会。而小冰正是希望在这个方面有些独到的探索，从而拥有较强的积累。小冰的目标是在不断成长中，变得对人类有益，而非单纯的有用。小冰希望做的是人类的朋友。毕竟，没人会给送餐的机器送贺卡。因此，我们并没有一开始就片面地强调小冰的场景或是一些商业化应用。其实在小冰身上有许多商机，比如，聊天过程中，作为一个朋友给用户推荐产品。但我们还是很谨慎，必须把握好这个度，因为朋友是不会一直不断给你推荐销售产品的。其实，在小冰做起来之后，近几年国内也有一些相似的产品出现。我可以看到他们的努力，不过从后台数据及反馈来看，小冰在与人交流上有自己非常独特的地方。小冰让我感到自豪。（DT君注：听到这里，DT君问了个问题：小冰与其他服务型的机器人，代表了人工智能发展的两条路么？）其实除了小冰，微软还拥有致力于提供服务的语音助手小娜（Cortana）。现在微软有许多不同形态的产品，给了我们探索的空间。而这些探索过程中学到的心得、积累的技术，在将来也有可能穿插应用。因为这两条路，在未来还是会走到一起的。人工智能早已不是一个新概念了，而从我自己的观察来看，现在是到了一个人工智能发展的比较好的时期。未来一段时间，人工智能将给人类的生活带来较大改变。微软很看好人工智能这个大方向。去年，我们成立了AI & Research部门，成为Windows，Office和Azure之外的第四大业务部门，公司的投入也十分巨大，在全球拥有五六千的研发人员。现在，我们内部也成立了相关的AI学校，程序员工程师们对AI发展进行系统学习，学完还会获得证书等。（DT君注：2016年9月微软宣布AI & Research部门，包括微软研究院 、微软信息平台部门、必应、小娜产品部门，以及环境计算和机器人团队。由执行副总裁沈向洋领导。）我认为，人工智能最终是用来在各个方面帮助人类的，不会像许多人担心的那样取代人类。说的通俗点，就是人工智能将让普通人拥有超人的能力。那些费时费力的重复劳动，将由人工智能代劳，人们可以腾出时间做更有创造力、自己更加喜欢做的事情。我自己是1980年代上大学的，在上学的时候也学习人工智能方面的东西，亲眼看到了它的起伏。从一开始很大的雄心，到发现不行，做不成，于是就把这些技术做成比较小的产品，比如当初的一些专家系统。但是现在随着大数据、计算能力以及算法上的突破，人工智能取得的成果越来越多，以前做不成的事情开始做成了。这是很好的发展方向。（DT君注：这里DT君插一张图，让你更好地理解人工智能处于哪个发展阶段。）不过，这种对人工智能的重视，也带来了一些误解。比如，有人会认为只要有语音交互就可以自称人工智能。但如果一个应用仅仅是从曾经的文本形式转为语音形式，就急着给自己打上人工智能的名号，就有些炒作性质了，而这样的事情多了，就有了泡沫。有热情是好事，但工作还是要脚踏实地。无论如何，目前人工智能仍然在早期阶段，小冰的尝试也与人工智能最终的发展愿景有很远的距离。在现在这样的初级阶段，我们不希望将自己对人工智能的尝试局限在某一种场景，毕竟，目前还没人知道，到底哪一条路是真正能够引向未来的光明大道。本文数据侠王永东，现任微软全球资深副总裁，微软亚太研发集团首席技术官，兼任微软（亚洲）互联网工程院院长。他带领团队进行微软互联网产品与服务的研发工作，研发方向主要涵盖微软必应（Bing）搜索引擎、人工智能、在线广告技术、语音及自然语言处理技术以及移动互联网服务五大领域， 包括全球产品的研发以及开发与中国及亚太地区相关的产品功能。“数据侠”栏目网罗全球最IN的数据侠客，利用人工智能、机器学习等各种前瞻算法，从数据的视角洞察消费生活的方方面面，打造理性酷炫、活泼有趣的数据分析盛宴。用大数据，阐述事实及其背后的故事和逻辑趋势。DT时代超级英雄正在组队！你也想要成为数据侠吗？请将你脑洞大开的数据作品，发到数据侠联盟盟主程一祥邮箱：chengyixiang@dtcj.com。

俄新社2月27日刊登德米特里·科瑟列夫的《中国很快将没有穷人》一文，称赞中国扶贫成效显著。俄媒称，从2013到2016年，中国每年约有1000万人摆脱贫困，总共是5564万人。大约还有这么多人仍处在贫困中，北京打算在2020年前解决这个问题。文章指出，面对现实吧，向全世界介绍和展示如何实现人类长期以来的梦想并不是什么坏事，尽管中国在自己的宣传材料中不忘提醒：不要生搬硬套，每个国家都有自己的特点。近10年来，中国在脱贫方面创造了世界纪录，近30年来，那里有7亿人摆脱了贫困，处在国家贫困线以下的人口不超过2%，中国的目标是在4年内把这个数字变成0。俄媒称，来自江西井冈山的报道显示，那里的贫困户(还剩不到1500人)人均收入从过去的2600元增长到现在的4500元以上。这个地方之所以出名，是因为它是中国共产党1927年建立的第一块“解放区”。今天，它仍然贫穷，但当地人学会了靠“红色旅游”挣钱，还通过互联网卖东西。文章指出，消除贫困与社会制度问题的关系由来已久。就目前来看，“市场看不见的手”在解决这个问题上不仅看不见，甚至常常是无力的。在林登·约翰逊执政时期，美国曾实施了最著名的、带有部分社会主义性质的脱贫计划，如今，这被认为是一场彻头彻尾的失败。文章指出，中国证明，成绩需要实实在在地干出来，而且，每个村都有自己的实际情况。在那里，脱贫是多方面的事——改善教育(吸引教师去最贫困的地方支教)、提供信息、送去更多高产的种子和牲畜，城市的问题则完全不同。还有一条经验：政府以扶贫方式提供的东西，不能以税收形式再拿回来。俄媒称，检察机关特别重视打“苍蝇”——那些用扶贫资金中饱私囊的地方官员，对他们的惩罚是最严厉的。(编译/贺颖骏)

今天是“二二八”纪念日，台湾《中央日报》网络报发表评论文章说，这一天是历史的伤痛，也是今天的伤痛，更将是明天的伤痛。这样说，其实心中是感到悲凉的。因为，伤痛总有疗愈的一天，心中也总希望愈快疗愈愈好。但“二二八”这个伤痛，似乎已不再是伤痛，而成了民进党的政治资产，既然是政治资产，当然希望它取之不尽、用之不竭。文章说，不少人要求“二二八”的真相，但我们必须指出，用仇恨的心，永远挖不出真相。民进党利用仇恨，所挖出来只是用真相包装的政治资产而已。“二二八”的历史真相，它必须是包容的，因为历史本来就有很多面向，必须这些面相都能同时呈现，而且用理解的心接受，这样才能谈到真相。可以说，没有包容的心，就没有真相，而仇恨之下，甚至于在政治利益之下，我们根本不敢奢望一丝一毫的包容。台湾现在谈转型正义，喜欢用德国做例子，但德国的时空背景与台湾完全不同。台湾曾有日本的殖民，台湾曾危如累卵，这是德国转型正义没有的历史背景。此外，德国的转型正义和现实政党政治没有利益关联，它不是某一政党的政治资产，更重要的是，德国的转型正义因为没有政党利益的私心，所以没有仇恨。没有仇恨，真相的全貌才浮现，历史的伤痕才疗愈，而社会才能记取教训并继续往前走。这就是德国的转型正义。纪念“二二八”，是让人伤感的；古人的冤曲成了今人的工具，所告慰的不是过往的英灵，而是心中最丑陋的私欲。 

证券时报网（www.stcn.com）03月01日讯国务院新闻办公室将于2017年3月2日（星期四）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请中国银行业监督管理委员会主席郭树清介绍银行业支持供给侧结构性改革有关情况，并答记者问。（证券时报网快讯中心）

中新网2月27日电 据外媒报道，伊拉克联合行动指挥部26日发表声明说，伊拉克政府军当天收复了摩苏尔西部城区的首个街区——马蒙区。声明说，反恐部队24日攻入位于摩苏尔西部城区最南端的马蒙区。经过与极端组织“伊斯兰国”武装的激烈战斗，“反恐部队完全解放了马蒙区，伊拉克国旗在多座建筑上升起”。本月19日，伊拉克总理阿巴迪宣布开始收复摩苏尔西部城区的军事行动。随后，政府军对“伊斯兰国”武装发起攻势。目前，大约3000名武装分子盘踞在摩苏尔西部城区。据悉，摩苏尔是伊拉克西北部尼尼微省首府，是伊拉克第二大城市，于2014年6月被“伊斯兰国”占领。去年10月，伊拉克政府军宣布发动收复摩苏尔战役。今年1月24日，政府军宣布收复摩苏尔东部城区。

中国台湾网3月1日讯　蔡英文“228”当天在出席活动时表示，盼“促转条例”本会期可以通过“立法”。国民党团书记长王育1日对此表示，“促转委员会”将形同另一个“太上皇机构”，不希望蔡英文知法违法。国民党“立委”李彦秀则说，“促转委员会”只是民进党执政不佳的遮羞布。据台湾“中央社”报道，王育敏表示，若“促转条例”通过，台湾人民会觉得蔡只会拼政治，对于拼经济、照顾民生则一点都不行。国民党“立委”李彦秀指出，民进党已执政，有很多行政空间找史料做后续处理，本会期马上排“促转条例”，只会制造更多社会对立。外传“促转委员会主委”将由“党产会主委”顾立雄担任。王育敏说，顾立雄担任“党产会主委”知法违法，被法院打脸4次，蔡还想重用，代表蔡只想达到政治目的，顾立雄刚好是符合民进党行政治斗争最好的人选。（中国台湾网 高旭）

日前，华为CEO任正非在华为消费者业务集团大会上讲话称，消费者业务做的比他想象的还要好一些，但也还有很大的改进空间。华为手机业务目前全球第三，排在三星和苹果之后。任正非称，不要做无价值的盲目创新，应该关注最佳用户体验。他还表示要向所有优秀的人学习，被任正非列为学习对象的企业有小米、OPPO和vivo以及三星和苹果。他提出华为要学习小米的营销模式。“我们没有绝对地排除互联网思维，也没有绝对肯定化，而是实用主义心态，根据不同的情况选择不同的’武器’。我只有一个思维——利润。”之前华为消费者业务CEO余承东多次提出要超越三星和苹果。对此，任正非称，你们说要超越苹果公司，我同意，但我指的是在利润和服务水平上超越苹果，而不是销售台数。所以公司EMT（华为执行管理委员会）会议给你们终端订了一个小目标，三年内，服务水平赶上苹果，利润率赶上OPPO/VIVO，这样我们就很满意了。任正非还称，苹果、三星、华为是构成世界终端的稳定力量，我们要和谐、共赢、竞争、合作。“灭了三星，灭了苹果”之类的话，无论公开场合，还是私下场合，一次都不能讲，谁讲一次就罚100元。华为CEO任正非以下是任正非讲话全文电邮讲话【2017】024号 签发人：任正非任总在消费者BG年度大会上的讲话2017年1月17日首先感谢大家在过去一年做出的成绩，值得肯定。当年消费者业务处于困难阶段，我们的主要目标是摆脱困境，如何整合起来使终端走向今天。消费者业务进步很大，今天你们做得比我们想象的还好一些。但是还有很大的改进空间，不能因为好一些了，就听不进别人讲我们的缺点；也不能因为我们存在一些问题，就丧失了信心，有什么问题，我们互相沟通。一、消费者业务应关注最佳用户体验，反对无价值的盲目创新。1、面对客户销售的界面，终端软件设计一定要有继承性，不要无价值的盲目创新。面对不同的消费群有不同的终端界面，我理解，但是面对同一个消费群，有些创新就没有必要。比如一个应用在手机界面的位置，放在左边或右边，其实并没有什么科学根据。如果消费者每更换一款新产品，都要去找这个应用的位置，这就浪费了他们的时间。有些商业人士找应用的时间成本可能比这台手机还贵，那他们为什么要换手机呢？所以我们提供给消费者的操作习惯一定要有继承性，你们内部改革是工程师的问题，不能让消费者来学习。苹果设备很多体验具有继承性，它是做优化和完善，没有明显的价值，不会把原来的方式改掉。2、希望缩小面对用户的开发平台，多平台设计其实也是浪费。允许你们产品线有两个平台，让内部也有竞争，但内部一定要有交流。从P系列换到Mate系列，手机界面就不一样，要改变这样的状况。内部竞争也不是像“应用位置左边还是右边”的问题，应该是实质性问题。比如低端手机具有巨大市场，OPPO/VIVO适应了客户需求，我们要考虑如何提高低端手机的门槛线，将高端机的新技术在中低端手机重复使用，延长生命周期。我们的高端机延长销售时间、降档销售，需要降档明显一些，而且销毛较好，才能有效果。比如可以将P9的技术在低端手机中使用，低端机做到标准化、简单化、生命周期内免维护化，这样提高低端手机的门槛。只要通信功能最好，中文系统最好，就是一道防火墙。批量生产，就是拿电路板“印钞票”。在低端手机的市场竞争中，通过用户体验逐渐去感受，比如新产品一、两年后就过时了，把1G上网能力放到中低端机上去，仍只卖这个价格，那么他们更新换代时就会换到华为手机。这样竞争力比零部件降成本更厉害，优势产生了，低端产品就能做成一道围墙。为什么一定要做新手机才代表光荣呢？这就是你们的人力资源评价系统有问题，还是在以技术导向、以价值能力为导向，要以消费者为中心，以有效盈利为导向。3、关注最佳用户体验，组合世界最优质的供应商，结成战略合作伙伴。我们要关注的是最佳用户体验，组合世界最优质的供应商，结成战略合作伙伴，才有可能去竞争。4、“要想富，先修路”，业务部门向流程IT部门购买服务，而不是去建流程IT。将来终端的IT服务体系是由你们来操作的，你们要提出需求，由流程IT部门来实现支持。公司已经在空耗费用中加进去这块，其他部门在“路”上跑，怎么交“养路费”，你们就怎么交，也不需要你们多交。二、允许“一国一策”，不同地区、不同国家要创新不同国家的经营模式。终端的销售和营销模式允许“一国一策”。我们从来没有严格划分线上和线下的界线，允许线上、线下销售模式交叉，只要能销售出去就行。由于物流配送便捷，中国线上销售可以大力推行；海外线上销售因地制宜，根据消费者习惯和物流能力来选择。我们要向小米学什么？学习营销模式。我们没有绝对地排除互联网思维，也没有绝对肯定化，而是实用主义心态，根据不同的情况选择不同的“武器”。我只有一个思维——利润。三、我们一方面要控制库存，另一方面要规划核心零部件开发，重视归一化建设，以此建立稳定的供应系统。1、合理控制零部件库存，确保供应安全。对于终端，三亚会议精神只有两条，一个是利润，另一个是库存，现在仍然是这两条。苹果手机之所以敢有这么大库存，因为是单一款式，而我们是多品牌、多款式，器件种类涉及很多，就不敢储存那么多材料。一台手机由多个零部件组成，差一个零部件，可能一部手机也生产不出来。我曾提出要“以产定销”，不同意“以销定产”，因为销售后，我们买不到零部件，如何给客户承担责任呢？现在客户对我们有渴求，但我们又不敢扩大，实际上也不能扩大，因为关键部件还在供应商那里采购。2、对核心部件的开发和定制进行规划，重视零部件归一化建设。我们要向苹果公司学习，腾出手来对一些核心部件开发做出规划。不一定是我们规划、我们开发，也可以合作开发和生产。比如镜头合作，我们在设计，对方也在设计改进，可能由于法律限制不能向我们供货，但是并没有放弃共同开发零部件。我们的零部件采购动辄一、两亿的数量，采购量已经很大，应该要做出规划，这样才能建立一个稳定的供应系统。零部件归一化建设的问题，在新的一年里，我们要提到日程上。比如电池、音频器件等要归一化，在不同款终端上能重用。不仅提升竞争力、提升效率、降低成本，最主要是归一化后，能解决供应风险、库存风险。一个产品滞销了，另外一个产品可以重用。海量复制，不仅能保证质量的稳定性，也能降低成本。四、向优秀厂家学习优秀之处，善于借用华为大平台优势，合作共赢。1、我们要向所有优秀的人学习，学到优秀之处才能让我们变得更强。过去十年，苹果公司就推出了两、三款手机，他们投资负50亿美金，盈利是2336亿美金。所以公司EMT会议给你们终端订了一个小目标，三年内，服务水平赶上苹果，利润率赶上OPPO/VIVO，这样我们就很满意了。第一，苹果有极大的生态粘性，目前我们还有一定差距。国外的教育领域、银行系统、国内外先进的医疗系统……只能使用苹果设备，用其他设备每次都要转换，有了这个生态，销售自然就好。中国高端人士习惯华为Android系统的可能性是存在的，外面炒作说我们要做操作系统，但操作系统不是软件，而是生态。我们没有，也不可能创造出来。在Android这个生态上，我们能否先把中文版Android系统的用户体验真正做到极致，能和苹果竞争，这是我们第一个目标，这个目标的粘性同样很大。第二，我们还要学习苹果公司的服务体系，你们去随便找一个苹果门店，处理方法和华为门店完全不一样。不只是售后服务，我认为是大服务的概念。我们说“以客户为中心”，看到客户口袋里的钱，但是我们取之有道，合理地赚钱。我们要让消费者自动把钱拿出来，服务也是最重要的一个环节。第三，学习优秀之处，不要总拿我们的长处比别人的短处。你们第一次向OPPO、VIVO学习的纪要我没转发，因为你们总揭OPPO、VIVO的底，把它踩低来证明我们“高”，其实我们同样不高。我们要学习它的“高”的方面，在鞋垫上垫高一点，就成了“帅哥”。你们第二次写的学习纪要，我认为非常深刻，所以批示“终端真伟大”，那是发自真心的。第三次极端了，我不同意。2、终端要利用华为大平台优势，利用世界一切好的资源，提高作战能力。第一，终端之所以能发展到今天，确实受益于华为的大平台优势。比如图像技术，未来三年终端的图像技术有可能会达到很先进。因为华为已经投入大量数学家在研究图像，但在网络上还没有用起来。公司EMT出了决议，把图像技术浓缩在终端上，用三年时间体现出它的高价值。又如，法国美学所设计的东西其实很漂亮，你们也可以好好利用。华为平台输出一些研究成果给你们使用，一点点垫高你们的作战能力，增强竞争优势。你们要心胸宽广，善于接纳，不要以为封闭起来做就是王。第二，消费者业务要和我们的企业业务、运营商业务捆绑起来，抓住某些方面的优势资源，在一些领域做到独家，就有独家的小市场。比如华为办公系统可以放到云服务里，让社会用了这个终端，也可以用做小公司的办公系统。BAT、亚马逊、谷歌……能提供的云服务，我们都应该开放，允许他们接入到我们的系统中来，因为他们对消费者的理解比我们深，但是我们在办公系统的能力很强。我们还要加强网络安全体系的开发，有些消费者担心自己的数据导在云上，就可能会导出问题。因此，现在我们这个体系已经进步很大，但还要关注个人隐私的开发、使用，甚至可以跟世界有名的开发商合作。因为在加密系统上，我们永远赶不上别人的水平。第三，对于双品牌问题，终端手机搭载华为品牌，过去是受益的，因为规模还小，当你们做大以后，华为则可能代表保守。华为的价值文化是修“万里长城”，重视扎扎实实挖基础，把墙砌好，否则不到两千年，万里长城就倒了。但是终端不一定是这样的文化，因此有利的时候是一定会有弊。既然我们已经选择走双品牌这条路，只有继续往前走，不断审时度势来研究如何适应客户需求。如果在国外，你们觉得双品牌这条路走不通，也可以品牌合并。3、和谐、共赢、竞争、合作。苹果、三星、华为是构成世界终端的稳定力量，我们要和谐、共赢、竞争、合作。“灭了三星，灭了苹果”之类的话，无论公开场合，还是私下场合，一次都不能讲。谁讲一次就罚100元，CBG人力资源部设一个微信号把罚款存起来，作为你们的聚餐、喝咖啡的经费。我相信你们不会故意这样讲，但可能会被媒体借机夸大事实炒作，我们不要用虚假的内容去光荣。如果为了销售必须要讲些话，这是我理解的，但也要避免树敌过多。你们为什么不能像互联网公司一样烧钱呢？因为我们没钱烧。OPPO/VIVO为什么是我们的朋友？它是靠商品挣钱的，我们也是靠商品挣钱的。我们的对手是谁？烧钱的公司，因为它不是以客户为中心的，想通过烧钱垄断市场，然后敲诈客户。我们目的不是敲诈客户，而是合理赚取利益，帮助客户也共同成长。所以在这个价值体系上，我们要确立三星、苹果、OPPO/VIVO其实都是一个商业模式的朋友。但朋友之间也是允许有竞争的，这是两回事。五、消费者业务要合理成长，找准未来发展方向，踏踏实实前进。什么叫信息社会？我不知道，也感受不到。运营商业务、企业网业务如何进步，用手是摸不到的，都要靠终端。当然，我说的终端不完全是指手机。你们把网络撑大了，运营商BG也应该分一些钱给你们，至少分摊一部分开发费用，这不就是价值的合理分摊提升竞争力吗？将来所有业务都会授权，但是现金流管理、账务管理、审计管理仍然是中央集权的方式。消费者BG才组建很短时间，能发展到今天的规模，是真伟大。未来这些平台给你们提供很大贡献，但是也会有所牵制。终端必须要有利润，利润一定要有现金流。当然，消费者业务也一定要合理成长，不要背上利润目标后层层去压，有压力就会有瞒产、有假话，要不就会拿绳子勒着客户脖子要钱。我们应实事求是，做不出那么多利润来就减人，把成本降下来，减下来的人员可以调整到战略预备队，充电以后再上战场，以此科学发展。所以对于未来，你们要有一个假设，每半年开一次务虚会，确定你们的方向。华为之所以能走到今天，就是二十多年来没有犯大错误，虽然小错误天天不断。所以终端也不要犯大错误，踏踏实实走，越走越厉害，逐渐走向行业领先。再次感谢大家一年的奋斗，通过你们向全球终端员工问好，也向你们的家属问好。你们常年在世界各国奋斗，家属做出了巨大牺牲，军功章上有你们的一半，也有他们的一半。发了奖金，让家里人多花一些，分享你们的快乐。谢谢大家！

昨日是“二二八”事件70周年，台湾《中央日报》网络报今日发表评论指出，蔡英文当局借“二二八”大肆“去蒋”，这又是在“转型正义”名下进行的。从去年520以来，所谓“转型正义”已成为蔡当局与民进党“去中国化”、割裂两岸关系的政治武器。 评论指出，民进党已曾执政八年，当时也一直打着“转型正义”的旗号，事实却是屡屡利用“二二八”来“打蒋”，至今亦然。其本质在于反对“外来政权”，这放在两岸关系格局中，其实就是“反中仇陆”。 评论认为，台湾研议“立法”或制订行政措施吓阻退役将领前往大陆，也是一样，都在抑制两岸深入交流。上次民进党八年执政时，一度称要建立两岸和平稳定机制。如今蔡英文也口口声声说要追求两岸和平稳定发展。两岸退役将领的交往进而研讨，应是双方走向军事互信的开头，却引起执政者忌恨。那么所谓追求和平稳定，有多少真实性呢？“台独”势力唯恐的是失去大陆作为台湾之敌的诉求。 评论直言，“不当党产会”的设置及其运作，亦以消灭国民党的中国元素为目的。现在以“转型正义”之名向国民党发动立即性的抄党灭门斗争，就隐含了摧毁“外来政党”、为“台独”肃清障碍的目的。 评论还指出，利用“二二八”是割裂两岸关系的系列环节之一。尤其在执政绩效低落下，掀开历史伤痕更是掩饰自己的手段。民众却看不到执政者提升民众福祉的有力政策。

曹国伟没关评论的最后一条微博，那是在去年“微博之夜”上，他跟企业家和娱乐明星的一张合影。作者：冯超来源：商业人物（ID：biz-leaders）2016年1月的某天，拥有209万粉丝的曹国伟打开自己的微博，最多花了几秒时间，在“允许哪些人评论我的微博”设置中，对某个选项进行了勾选。自此之后，若你与他没有相互关注，而又想在他微博下评论，就只会收到“由于用户设置，你无法回复评论”的提醒。当Facebook创始人马克·扎克伯格通过账号宣布今年访遍美国50个州，跟美国群众打成一片的计划，当推特创始人杰克·多西通过账号收到中国网民的“新年快乐”四字评论时，中文社交媒体微博的缔造者曹国伟却有意地取消了自身账户的评论功能。作为董事长，曹国伟按理应带头使用。那些关闭微博评论，引起好一阵讨论的主角多是演艺圈里的人物。当王宝强发表离婚个人声明后，网友们本想骂一骂第三者宋喆，但后者却利用了微博赋予的个人权利，关闭评论功能，将看热闹不嫌事大、道德审判式的汹涌怒火强行隔开。去年夏天，赵薇因为电影选角事件陷入了巨大争议，赵薇的工作室承认“用人失察”，她自己的微博评论也关掉了。相声演员郭德纲关闭评论时，还公开道出原因：“其实我挺爱聊天儿，比如咱俩聊天，我张三，你李四，咱俩对面说，我说错了，你骂我一顿，我以后改，没问题。但是你网上一个‘用户083747’这你也不知道他是谁啊！咱们不在一个平等的位置上，所以就没法聊天。”@曹国伟 每条原创微博都被僵尸粉转发是你引起我注意的手段吗?新浪每天至少给我送三个僵尸粉，我每天移除得好辛苦，曹国伟你给我注意一下。强制关注、强制点赞、甚至系统替人发一些傻叉广告要不要脸？@曹国伟 这事你同意的？曹国伟没关评论的最后一条微博发布于2016年1月7日。那是在“微博之夜”活动上，他举着自拍竿，跟企业家潘石屹、任志强、马云、史玉柱以及娱乐明星赵丽颖、邓超等人的一张合影照片。在这条微博评论里，获得点赞数最多的一条是与图文无关，对曹国伟的批评：说来也巧，这张照片里潘、任二位地产大亨，都因为微博而酿成过小型的灾难。2014年8月，潘石屹关闭了微博评论。有视频记者问及原因，他稍微停顿会儿说：“我还是胆小，我的评论下边什么都有。我第一次（被请）喝茶，我说这条没问题啊，但他说，你看底下的评论。我觉得尽量不要惹是生非，好好盖房子。”他继续留在微博的原因则是官方的叙事套路：深入互联网时代，学习知识，体会互联网。曹国伟在微博上偶尔互动的地产界人士，党员任志强，因“持续公开发布违法信息，影响恶劣”，受到处分，他那个拥有3000万粉丝，秉承“不拉黑”态度的微博账户也被关停。2015年，虎嗅网发表一篇新浪的批评稿件后，虎嗅网的微博账号被注销。如今，虎嗅网仅以“根据相关法律法规和政策，‘虎嗅网’搜索结果未予显示”这行字儿宣誓着小小的虚拟主权。他可以不过分去关注左右派、女权主义、恐怖主义、腐败的官员、爆炸、禽流感、洪水、地震、交通事故、被碾压的儿童、被殴打的小三、被虐待的猫狗、骗粉的娘炮、科学骗子、明星出轨、XX主义、YY主义。他惜字如金，更新频次无规律，似乎极为偷懒，即使微博已经放开140字数的限制。点赞的大拇指手势，V5的手势，“#国家宪法日#”，转发微博，红色的粗蜡烛，@任志强。可有些商界领袖则满是渴望。天使投资人薛蛮子，2013年因聚众淫乱、寻衅滋事被批捕，在电视镜头前反思了1200万粉丝，每天10万条评论的个人微博账户所营造出的拟态环境。他需要的是一边倒的赞美，振臂高呼后的回响，键盘里孜孜不怠的追随者。可也就这么回事了。他后来说：“你想啊，背后有1000万人挺我，就是口水都能把对方淹死，我就飘飘然了，感觉自己每天跟皇帝上朝批阅奏章一样，逐渐开始忘乎所以。”但舆论就像夏日风暴，说来就来，所以任何言语上的异常，都容易形成一系列负面连锁反应。在这个意义上，柳传志一句在商言商，绝非谦逊之词，也绝非逃避责任之举。但在微博言商，心脏不好的话，不仅要关闭评论，甚至连微博都想关掉了。从2010年底注册微博后，刘强东就充当了京东“新闻发言人”的角色。微博成为他本人操纵舆论、反击质疑、打口水仗的阵地。他曾发微博说京东的投资者有李彦宏，媒体求证后，他又删除微博说“玩笑别当真”，但接着李彦宏又投资了京东。他在微博上宣称不会在百度投放广告，随后不久又再次投放广告。科技媒体记者组成的某个组织给他颁发了“金喷壶奖”。2011年11月，刘强东看到这个奖项的评语后“很痛苦”，随后宣布关闭微博。他和奶茶妹妹章泽天恋爱的新闻被爆出后，奶茶妹妹因为不堪某些舆论的攻击，删掉了大量微博，仅留下一条。刘强东的微博关闭一段时间后，重新开张，不过频率明显减少，几个月一次，连评论也关闭了。他最新一条微博是揭露快递公司如何压榨员工，“金喷壶奖”获得者依旧在发扬风格。去年10月，刘强东曾就京东负面给出了自己的看法。他表示：“我们今天有这么多负面新闻，我们应该觉得非常荣幸，因为确确实实我们是给现有玩家造成了冲击，让它们真心感觉到痛才来骂你。如果没有人骂你，说明你的商业模式并不先进。”看了刘强东的言论后，雷军在微博称，自己终于明白小米为什么招黑了。自打小米成立后，雷军跟魅族、360、乐视等诸多对手展开了交锋，因骂声太过激烈，他有段时间也关闭了微博评论。雷军现在的微博都能评论，但他转发刘强东言论的微博底下，点赞数较高的一条还是批评和骂声。相比其他企业家几日甚至几月一更新微信，拥有4600万粉丝的聚美优品创始人陈欧可以领个网红界劳模奖了。翻其微博，即使是公司产品类的广告贴，互动热度也能高得惊人。这位老板保持着兼容并包的心态，偶尔参与微博的建设事业。王宝强事件发生时，陈欧甚至还对微博的评论功能提出了改良建议。他认为在王宝强事件里，“不少人靠无下限的言论和假冒当事人博骂名骗粉丝关注”，希望微博取消“关注才能评论”这一能圈粉的功能。但微博的用户又在抱怨说，自己没关注陈欧，在刷微博的时候，总能在第一页见到他；自己本来没关注他，但自己的微博账号却被强行关注了。这些由微博商业化带来的抱怨，最终又指向曹国伟了。曹国伟因不堪忍受辱骂、批评性质的言论而关闭评论？这是个原因，但可能不算是个主要原因。他们已经成功，光环加身，已不是那个需要求爷告奶，亲自上阵的创业者了，哪还需要看些糟糕的信息，委身屈就，做做样子？本月23日，微博发布了2016年财报。截至2016年底，微博月活跃用户全年净增长7700万，增至3.13亿，移动端占比达到90%；微博全年总营收同比增长45%，达43.83亿元人民币，全年净利润大幅增长180%。凭借短视频爆发、垂直账号的赋能以及三线城市的拓展，微博取得了不错的业绩（《新浪微博翻身术与曹的财技》）。而就在财报发布的前日，微博盘中股价最高一度涨至58.67美元，市值达到123.4亿美元，创下历史新高的同时，更超越了推特。早在1月初，曹国伟在某个论坛上发言时就透露出兴奋了。他说：“很多人在描述微博的时候用这样一个词，说这是。这个听上去好像很普通，其实很不简单，因为在互联网的历史上，几乎从来没有过一个产品在很火的时候，沉寂以后再次火起来，”实际上，微博2015年的财报并没有如有些人所说正在衰落，数据已经坚挺。微博的用户规模、活跃度和收入均实现高速增长。这份财报在2016年3月份公布，而就在此前不久，曹国伟关掉了自己微博的评论。三年前，正是微博的疲软期。曹国伟在四大门户里率先推出微博，他借鉴了推特，但又做出创新，虽然拖垮了对手，但本身商业进程缓慢，用户们开始向微信迁移。以打击造谣传谣为名的网络舆论监管收紧，不少大V渐渐失声。而为清理谣言，或为政策原因，整个微博产品的评论关闭了3天。后来，微博重新焕发了生机。曹国伟则关闭了自己的微博评论。也许，微博的再生以及网友的辱骂这两个并存的原因，促使他关闭了评论。也许，他为新浪服务了18年，就像冯小刚的电影《手机》里那个专做电视节目的费墨，对自家妻子心生倦怠，有些审美疲劳，不愿说话了。但也许，这是本文作者小题大做，在YY。*图片由作者截图

2月25日，成都@郫都公安便衣民警在追捕两名扒窃手机的嫌疑人时，遭遇嫌疑人拼命反抗，致民警程皞摔倒在地，造成右腿膝盖半月板骨折，无法起身。嫌疑人见状后继续逃跑，被赶到现场的增援警力挡获。目前，受伤民警正在医院接受救治，涉案的两名嫌疑人已被刑事拘留。 此新闻来源于凤凰网推荐

2月26日，据知情人士透露，陈冠希确定要当爹了，女友秦舒培已在美国待产，而陈冠希也飞去美国陪产。（图片署名： 东方IC）2月3日，据香港媒体报道，有网友路遇秦舒培，秦肚子凸起，疑似已有几个月的身孕。（图片署名： 东方IC）2月11日，陈冠希也被拍到在纽约街头与说唱歌手A$AP Rocky逛街。（图片署名： 东方IC）有爆料称，秦舒培预产期在三月，而陈冠希也已经着手筹备两人的婚礼，如果爆料是真，那真是喜上加喜。 （图片署名：东方IC）据悉，两人2016年5月被拍到在街头亲吻致恋情曝光，陈冠希还曾为女友公开怒骂林志玲，可见秦舒培在其心中的分量很不一般。（图片署名： 东方IC）不管怎样还是祝福两位爱情美满幸福~（图片署名：东方IC）

台湾反蒋与挺蒋民众昨天在“中正纪念堂”大打出手，警方以人墙区隔双方，有警察挂彩。中评社1日发表评论指出，在这个“228事件”70周年的纪念日里，“台独”势力焚烧“国旗”、拆蒋铜像，变本加厉，继续撕裂台湾。在台北，蔡英文称将用最严谨态度处理“228事件”的责任归属；在台南，赖清德宣称不必再期待外在的“祖国”，要在台湾的土地上建设“新国家”。蔡英文、赖清德以及在“中正纪念堂”大打出手的“独派”人士，昨天都没有缺席228活动，扮演着各自的角色。面对228，台湾执政者与“台独”势力做的是和解与团结、还是虚意抚慰与变相迫害？事实是明摆着的。国民党主席洪秀柱昨天说，“228事件”在台湾的上空盘旋了70年，今日的执政党、当局却一再的消费、利用来移转施政不良、无能，借以巩固政权。洪秀柱直斥这种行径卑鄙、可耻、可恨。民进党已经在去年的台湾大选中重夺政权，上台执政。继续消费228，不只是为了巩固政权，“台独”势力还有更大的目标，即要在台湾的土地上建立“新国家”。焚烧“国旗”、拆蒋铜像，与挺蒋者大打出手，今后会不时在台湾上演；被“台独”势力撕裂了的台湾，和解与公义不存，恶斗与内耗继续，“台独”势力不将一切都破坏殆尽是不会罢手的。 

作者：这两年，华为手机的快速崛起是有目共睹的，在IDC公布的2016年全球智能手机销量报告中，华为以1.39亿部的销量仅次于三星和苹果，排名全球第三。对于华为手机取得的成绩，华为公司掌门人任正非很少见的用了“伟大”这个词来评价。在前不久举行的“华为消费者BG年度大会”上，任正非公开表扬说：“。”任正非给华为手机制定了一个小目标：会上，任正非反复强调，华为手机要的不是简单的销售台数，而是更看重利润和服务水平。任正非是这么说的：“过去十年，苹果公司就推出了两、三款手机，他们投资50亿美金，盈利是2336亿美金。你们说要超越苹果公司，我同意，但我指的是在利润和服务水平上超越苹果，而不是销售台数。”他指出，苹果有极大的生态粘性，目前我们还有一定差距。有了这个生态，销售自然就好。中国高端人士习惯华为Android系统的可能性是存在的，在Android这个生态上，我们能否先把中文版Android系统的用户体验真正做到极致，能和苹果竞争，这是我们第一个目标，这个目标的粘性同样很大。任正非也非常推崇苹果到底服务体系，他表示：我们还要学习苹果公司的服务体系，你们去随便找一个苹果门店，处理方法和华为门店完全不一样。不只是售后服务，我认为是大服务的概念。我们说“以客户为中心”，看到客户口袋里的钱，但是我们取之有道，合理地赚钱。我们要让消费者自动把钱拿出来，服务也是最重要的一个环节。而在手机利润方面，任正非认为要像OPPO和VIVO学习，为此，他还特意安排华为消费者BG高层研究学习OPPO、VIVO并写学习纪要。不过，对于华为手机高层递交的第一次学习纪要，任正非非常不满意！他批评说：学习优秀之处，不要总拿我们的长处比别人的短处。“你们第一次向OPPO、VIVO学习的纪要我没转发，因为你们总揭OPPO、VIVO的底，把它踩低来证明我们“高”，其实我们同样不高。我们要学习它的“高”的方面，在鞋垫上垫高一点，就成了“帅哥”。”任正非评价说：“你们第二次写的学习纪要，我认为非常深刻，所以批示“终端真伟大”，那是发自真心的。第三次极端了，我不同意。”所以，他强调，，无论公开场合，还是私下场合，一次都不能讲。谁讲一次就罚100元！“如果为了销售必须要讲些话，这是我理解的，但也要避免树敌过多。”在解释为什么OPPO、VIVO是朋友时，任正非是这么解释的：OPPO、VIVO为什么是我们的朋友？它是靠商品挣钱的，我们也是靠商品挣钱的。那谁是华为手机的对手呢？任正非没有点名，但明确指出是“烧钱的公司”！任正非批评说：“因为它不是以客户为中心的，想通过烧钱垄断市场，然后敲诈客户。”“我们的目的不是敲诈客户，而是合理赚取利益，帮助客户也共同成长。所以在这个价值体系上，我们要确立三星、苹果、OPPO、VIVO其实都是一个商业模式的朋友。但朋友之间也是允许有竞争的，这是两回事。”尽管任正非一再强调华为手机要赚钱，要有利润，但他同时也表示，不要背上利润目标后层层去压，有压力就会有瞒产、有假话，要不就会拿绳子勒着客户脖子要钱。我们应实事求是，做不出那么多利润来就减人，把成本降下来，减下来的人员可以调整到战略预备队，充电以后再上战场，以此科学发展。估计听了任正非的讲话，华为手机业务群的人都会倍感压力山大吧。又要销量高，还有有利润，服务方面还得跟苹果看齐，华为手机部门且有的忙了。更多精彩内容，请关注头条号｜微信公众号：欢迎爆料、商务合作：001net@sina.com赠人玫瑰，手留余香。好内容，多分享。

本报讯（记者 张钦）北京市统计局、国家统计局北京调查总队昨天发布了《北京市2016年国民经济和社会发展统计公报》，在这份公报中既披露了很多宏观社会经济数据，又有很多北京人身边的数字。其中显示，去年北京人口调控效果继续显现，随着疏解非首都功能各项措施的推进，北京市常住人口的增速、增量继续实现双下降。2016年末北京市常住人口为2172.9万人，比上年末增加2.4万人，增长0.1%，增量比上年减少16.5万人，增速比上年回落0.8个百分点。在这份统计公报中，丰富的数据和直观的图表勾勒出了一年来北京市经济社会发展的概貌。去年北京市经济综合实力明显增强，全年实现地区生产总值24899.3亿元，按可比价格计算，比上年增长6.7%。按常住人口计算，全市人均地区生产总值由2015年的10.6万元提高到了11.5万元。与此同时，北京市的结构调整持续推进，服务型经济特征更加稳固。去年北京市第三产业增加值占全市地区生产总值的比重首度超过八成，达到80.3%，比上年提高了0.6个百分点。其中，金融、信息、科技等优势行业发挥了重要支撑作用，增速均快于全市经济增速，占全市经济的比重合计为36.3%，比上年继续提高，对经济增长的贡献率合计超过一半。去年，北京市基础设施投资对投资增长的贡献率接近一半，投资继续向公共交通和民生领域倾斜。数据显示，北京的交通环境继续改善，截至去北京市公路里程22026公里，比上年末增加141公里；轨道交通运营线路长度574公里，增加20公里。截至去年末，北京市有各类学校3524所，幼儿园1570个，分别比上年末增加70所和83个；卫生机构共有10637个，比上年末增加212个。北京市每千人拥有医院床位5.1张，每千人拥有执业（助理）医师4.64人，均比上年有所增加。另外，去年北京在一些重点行业的投资都增长显著，其中租赁和商务服务业投资增幅接近100%，高技术制造业和文体娱乐业行业投资也分别增长了五六成。去年北京市一般公共预算收入突破5000亿元大关，完成5081.3亿元，增长7.5%，相当于全市地区生产总值的20.4%，为经济社会发展和民生改善提供了强有力的支撑。去年北京市一般公共预算支出中，住房保障支出增长两倍，节能环保和交通运输的支出增长也都接近两成，均高于一般公共预算支出增速。另外，对于人们关注的北京的机动车的情况，截至去年末，北京市机动车保有量达到571.8万辆，比上年末增加9.9万辆；民用汽车548.4万辆，增加13.4万辆。其中，北京市私人汽车达到452.8万辆，较上年末增加12.5万辆，而私人汽车中的轿车为316.2万辆，比上年末减少了0.3万辆。

周末消息面关注点主要集中在保监会对前海、恒大人寿的严厉处罚上，说明管理层对市场的监管力度越来越大。这一周将进入3月份，全国“两会”也即将召开，有近百家公司公布业绩，2月制造业PMI即将公布，而节后大盘连续上攻也到了3300这个关键的位置，虽然仍有再创反弹新高动能，但这一周大家还是要重点防范大盘冲高回落、或展开回撤调整的可能，在板块轮动上，多数中小创还处于低位，留意主板调整给中小创带来轮动补涨的机会。周一宝钢武钢合并复牌，对于钢铁板块和央企改革板块将起到推动作用，同时全国“两会”将于3月3日和5日开幕，会对2017年经济社会发展目标、财政货币政策、“供给侧改革”、国资改革等做出重大部署，本周这一政策驱动因素对大盘短线会有刺激作用，本周市场大概率会有创新高机会，并尝试向3300发起冲击，不过在3300前期高点附近，依然是一个重要的技术以及心理压力位，一次性突破成功的可能性较小，在这里多空预期会出现较为激烈的争夺，周一大盘上方压力在3256－3286。从目前分时指标看，15、30和60分钟都出现背离压力，这也加大了市场上行的阻力，并可能随时出现冲高回落，而这个冲高回落的短线高点很可能就在3300附近，因而当大盘再次创出反弹新高之后，投资者短线要更加谨慎小心，由于中线趋势走好趋势已经明朗，如果后市出现向下调整空间也不大，在3250－3200应是主要支撑区域，最多回撤到3186－3156，3200之下相对安全。创业板目前周线底部结构基本形成，那么未来将可能出现周线级别的反弹空间，本周不出意外将向60天线1950-1960区域发起反击。这一周大盘走势较为敏感，是二月和三月的转换节点，头两天走势关系到本月月线的最终形态，如果收在12月开盘点位3257上方，那么市场后市会呈现更强的态势，反之，则相对要弱一些，特别是即将到来的三月行情，还需要进一步确认，另外“两会”前的强势状态是否会在“两会”真正召开之后发生变化，这都是不确定因素，因而这一周操作的重点是要防止市场节奏出现突然改变，这个节奏不仅是上证主板的起落变化，还有可能出现大盘股和小盘股出现角色互换的改变。所以这一周操作上大家一定要注意上面提到的种种变化，特别要防止两种情况，一是前期一直轻仓或者空仓的投资者，一直忍到现在，却在市场快出现阶段小高点的时候没忍住冲了进去；二是连续推高的热点品种短线顶部随时可能形成，此时也是容易套人的时候，千万不要轻易追涨接盘，从周一开始，还是以反向操作为主，灵活掌握好大盘股和小盘股的仓位配置，择机卖高买低、调仓换股，那些一直躺在底部没怎么动的中小创群体，后市补涨机会较大，如果是低位明显有量能堆积的品种，更格外留意关注，尽量提前潜伏、守株待兔。

曾几何时，学区房被炒成极为稀缺的名贵商品。就像房子加上学区，加上婚姻，就立马不一样。这些年，有关“天价学区房”的报道经常有，各地的学区房单价屡屡刷新上限。此前，北京曾有学区房卖到10万元一平，后来甚至有学区房因为有名校“席位”，高达30万一平。关键是这些房子并不是我们想象中的那样，而是多为破旧不堪，似乎越破单价越贵的学区房更容易受到媒体的青睐。各种各样的敏感总是在刺激着大众，让我们每个人的神经总是被挑战。2月26日，一则题为“北京小学学区房25万一平仍抢手”的新闻再次挑起人们的敏感神经。报道称，一位买家出资1200万买走西城某小区39平方米的1室1厅，只为让孩子就读小学，而这套房子的报价最初为25万元/平方米（总价约977.5万元）。“其实没卖到那么高”，房产经纪人介绍称，实际上均价在20万-22万/平方米。古有“孟母三迁”，教育环境的重要性不言而喻，其实不惟中国人，对于“学区房”的热忱似乎是家长的本能。很多开发商抓住了家长不想让孩子“输在起跑线”的心理，使得“学区房”的营销方式屡试不爽。这也意味着开发商对于“学区房”营销炒作方式越来越泛滥。针对学区房被热炒现象，2月22日，教育 部发布《关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知》，明确2017年包括北京在内的19个重点大城市实现100%小学划片就近入学，落实优质高中招生指标合理分配到区域内初中的比例不低于50%的要求，并向薄弱学校、农村学校倾斜。这就意味着一个小区会对应多个小学、初中，让买了学区房的家庭也不确定到底被分到哪个学校。但安家新媒体仍然发现，有关炒作学区房的例子仍然大有所在，977万的房子被炒成1200万，这究竟是谁在扰乱市场秩序，干扰购房者信息判断？新广告法、教育招生通知的出台以及国家对不法开发商和中介机构进行严厉整治，有关学区房炒作的事件该休了。利用惊人的数据刺激购房者的眼球，无外乎是通过刺激需求来扩大房子的关注度，再次提升价格。对于这样的事件，难道真的无法整治吗？最难整治的还是普通百姓追逐学区房的心理被商家利用，这就不好办了。所以，除了房地产，教育 部门也就学区房进行调整，或许会对学区房市场造成预期影响，为学区房降温。

SAT（Scholastic Assessment Test，全称“学术能力评估测试”）考试成绩是世界各国高中生申请美国大学的重要参考。2月23日，SAT考试官方机构美国大学理事会宣布，将取消2017年6月SAT所有国际考场。主办方同时宣布2017-2018以及2018-2019年国际SAT考试由原来的6次减少为4次（10、12、3、5 月）。2月26日，美国大学理事会中国项目与发展主任林涛接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时称，美国大学理事会正在“积极努力地增加今年5月的考位以满足更多的考生需求”。她同时确认，2017年6月的SAT学科考试（SAT Subject Tests，SAT2）仍然会举行；2017-18学年的SAT2考试将在4月底/5月初开放报名。被取消的国际考场中包括了中国学生经常去的新加坡、泰国、中国香港、中国台湾等地区的考场。考虑到大部分美国大学申请日期是11、12月截止，这一调整意味着准备2018年就读美国本科的中国学生或许只能参加10月的考试“孤注一掷”。林涛在接受澎湃新闻采访时说，如果学生报了2017年6月在美国以外举行的国际SAT考试，他们将收到退款，然后可以再次报名参加将来其它时间举行的考试。报名5月考试的截止日期是4月7日。林涛说，美国大学理事会正考虑增加5月的考位以满足更多的考生需求。“但是，林涛表示，她说，2017-18学年的SAT2考试将在4月底/5月初开放报名，以后将在10月、11月、12月、5月及6月举行。新航道南京学校校长邓碧云在接受澎湃新闻采访时称，有被取消6月份考试的学生表示，将要在8月份赴美国本土参加SAT考试。但有网友表示，曾致电咨询过美国大学理事会客服热线，客服表示，持有中国护照的考生，可能赴美也进不了考场。美国国家公平和公开测试中心教育总监鲍勃·谢弗此前在接受《法制晚报》采访时表示，美国大学理事会承认，在亚洲地区因为考题的重复使用导致SAT考题的泄露。在海外也发生了多起SAT考试作弊事件。而这一问题的真正原因是大学理事会无法停止重复使用考题，只是提及会“降低”。澎湃新闻发现不少网友也持有相同的见解，他们认为SAT作弊事件频发是因为美国大学理事会重复使用过去的试题的问题，减少考场而不停止重复使用考题“治标不治本”。对此，林涛仅表示，“大学理事会已经增加了考试命题并减少重复使用题目”。她并未正面回答澎湃新闻是否会停止重复使用题目。美国大学理事会是否在让考生为作弊事件频发“埋单”？对于部分今年1月份SAT成绩被取消的考生，林涛说，这一决定是基于全面调查及统计科学分析后做出的，被取消成绩的考生可以在4月7日以前报名参加5月的SAT考试。林涛强调，取消2017年6月的SAT考试是美国大学理事会“加强考试安全和保护SAT成绩的诚信做出的一系列努力的一部分”。“我们通过各种努力去尽量维持平衡，一方面打击那些试图寻找不公平优势的不良分子，另一方面又要为大部分遵守纪律的考生提供参加考试的机会。”

考生办理专利转让只需提供姓名、地址、身份证号码和联系方式，其余操作由代理机构进行2017年的高校自主招生即将拉开大幕。在往年自主招生中，不少高校都将获发明专利或有发明成果列为自主招生报名资格的条件之一，而这一条件也催生出了一个“专利买卖”、“专利办理”的市场。北京青年报记者了解到，一些专利代理公司声称可提供专利申请和转让服务，以帮助考生获得自主招生的“敲门砖”。专家表示，专利允许转让，也不会对被转让人的资格进行审查，但自主招生的高校应在这方面加强管理。近日，北青报记者在百度贴吧上发现，有专人提供能让考生在高考、大学毕业、考研等事情寻求“便利”的专利证书购买方法。有声称可以办理专利的卖家在贴吧上发布广告称，“申请实用新型专利，参加自主招生必备”，并表示“你拥有了专利，就比别人领先了一步”。据了解，有部分顾客寻求购买专利的原因是希望可以获得自主招生考试资格。此前，有网友曾将认可专利和论文的自主招生学校名录加以盘点，在名录中，北青报记者看到，国内数十所高校均认可发明创造或者发明专利，拥有一张专利证书或已成为参加自主招生考试的“敲门砖”。市场需求使得部分专利代理公司打起了高中学生群体的主意。北青报记者在淘宝网上以“自主招生专利”为关键词进行搜索，发现有多家知识产权服务机构的网店写明可以提供“专利申请”、“专利转让”等服务，并注明专利是“自主招生考试通行证”。除了可以用于自主招生外，有机构声称，专利证书还可以在职称评定、考研加分、出国留学和落户上享受一定的便利条件。在一家机构网店上，北青报记者看到，曾经购买过“实用新型专利申请或转让”的卖家评价称，“感觉很方便，不用自己一个人绞尽脑汁熬夜了，服务为自己省了很多力，果然人多力量大，相信最后能拿到证书。”一名任职于大兴区某高级中学的老师向北青报记者介绍，如果使用专利证明报考高校自主招生，需要整理并提供相关资料给申请的学校，“一般来说，需要准备的资料包括证书、专利说明、合作人信息和是否有专利号，如果有专利号通过的几率则更大，如果没有专利号则需要得到学校认可。将这些材料送到学校进行审核，如果审核通过，将可能享受直接降分或者有资格参加自主招生考试。”据了解，目前国内专利证书分为三种：发明专利证书、实用新型专利证书和外观设计专利证书。北青报记者向一家专利代理机构进行咨询，据负责人王川（化名）介绍，他们可以为需要的考生提供“实用新型专利”转让服务，价格为3000元，两个月左右可以办成。而指定提供“实用新型专利”的原因是，实用新型更为方便获得，发明专利则较难获得。王川介绍，办理专利只需考生提供姓名、地址、身份证号码和联系方式等信息就可以，其余操作则全由他们公司进行。“在信息提供给我们之后，我们会向专利局提出专利信息变更申请，专利局会审核，审核通过后，这个专利就是你的了。变更完成后，再缴纳相应的证书费。最后，证书原件上的名字就是你的名字了。”王川表示，目前公司提供可以转让的这些专利是处于“审核通过”状态，没有进行缴费，“还没有获得实体证书，需要先转让到你名下，然后去缴纳获得证书的费用，交完钱专利局才会制作证书。”这样通过转让获得的专利，可以保证买方既有使用权，同时也是专利的发明人。“转让完成后，可以在网站上查询到，也可以打专利局电话查询。这个完全不违法，都是正常的商业行为。”王川说。北青报记者还了解到，除了可以通过专利转让获得专利证书外，还有机构声称可提供专利申请服务，从而保证从申请到证书获得的全过程，都有申请者本人的名字，并称这种方式更加“靠谱”。据一所专利代理公司的员工张庆（化名）称：“现在市场有这个需求，学生确实挺需要的，有了自主招生之后，相当于多考了30分。”张庆介绍说，他的专利代理公司可以提供更“安全”的方式，即一开始便用考生的名字来申请专利，“转让的专利不靠谱，招生单位一查就查出来了，得原始创新才行。”张庆说，无论是发明专利证书还是实用新型专利证书他都可以为考生申请，实用新型专利申请上相对简单，“因为实用新型不经过‘实质审查’，不看你的发明创造有多大的高度，只考虑形式上是否满足要求，基本上按照格式文档写个材料就行。”而发明专利证书更难，所需时间会更长。“发明创造证书需要1万元左右，做下来最快要两年，所以，最好从高一就开始申请。实用新型的比较好申请，没大问题的话8个月就能申请下来，价钱是3500元。”张庆还说，如果用于高校自主招生考试，要根据学校具体要求来看，“有的需要发明创造，有的可能实用新型就行，还有的要求跟具体专业方向有关，所以要看你的目标院校，再看报考哪个专利。”北青报记者在国家知识产权局官网上查到，根据《中华人民共和国专利法》规定，专利申请权和专利权可以转让，“转让专利申请权或者专利权的，当事人应当订立书面合同，并向国务院专利行政部门登记，由国务院专利行政部门予以公告。”北青报记者电话联系了国家知识产权局客服人员，客服人员表示，无论是否已经拿到专利证书，专利只要在有效期内就可以进行转让。当北青报记者询问有考生通过购买专利希望获得自主招生考试资格时，客服表示不会对被转让人进行核查，“专利转让只要双方同意就行，我们不管，也不会出于什么目的去调查。”北青报记者查询北京大学2016年自主招生简章看到，申请报考者须具备三项条件之一，第一条是“有发明创造或参加科技类、人文社科类竞赛全国决赛或国际比赛获得优异成绩者”。北青报记者电话联系了北京大学招生办公室，工作人员介绍，专利确实是参加自主招生资格的一项条件，但不是唯一资格，“具体情况还要看今年的招生简章，如果没有具体说明，那几种专利证书都可以，到时候需要提供专利证书的复印件。” 工作人员表示，提交相关材料之后会有专家评审组对专利证书进行审查。当北青报记者提出有通过购买专利获得自主招生资格这一现象时，工作人员称此前没有遇到过这种情况，“买了就是不诚信，对其他学生也不好，我想如果是造假的话应该不会很多吧，其实以前申请发明创造的学生也不是很多。”此外，北京化工大学招生人员对北青报记者表示，专利证书是一项自主招生资格，但目前学校只认可发明专利证书，“有专利证书是有报名资格，至于初审是否通过，后期我们还会再看。”对于具体审查过程，工作人员表示，会有专家审核合理性，招生工作人员暂不清楚。中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领向北青报记者介绍，专利本身允许转让，也不会对被转让人的资格进行审查，“这个是备案性质，跟商标转让差不多，基本上都会通过。因为专利权是私权，是民事主体，专利局审查一般是形式审查，看手续是否完备、材料是否齐全等。”对于申请专利转让所需要的材料，赵占领介绍称会有具体的要求，“比如有格式要求和材料模板、转让合同、双方证明材料，如果找知识产权代理公司代理的话，还需要有相关授权手续、专利转让申请书等。”赵占领还说，专利本身不存在问题，但在自主招生上需要加强管理，“自主招生不能不问专利来源，不问是不是自己发明创造的。自主招生认可发明创造初衷是好的，是为了鼓励创新，不完全以分数来衡量，招收多层次人才，但是标准上需要细化。”赵占领建议，自主招生资格需加强审查，“比如要看专利是原始知识产权人还是接受产权人，是不是本人操作等。而且还是要判断评估知识产权有没有实际价值。确定一些标准，也是为了让学生知道自己的学习方向。”文/本报记者 郭琳琳 实习记者 刘思佳

罗智强。（图片来源：台湾《联合报》）中国台湾网3月1日讯　蔡英文“228谈话”说“转型正义的目标是和解，而不是为了斗争。” 前马英九办公室副秘书长罗智强在台湾《中国时报》发表评论文章指出，所谓蔡英文的和解就是一刀一刀凌迟不同政治立场者的历史情感。文章指出，依旺旺中时民调，有5成5的民众反对民进党“去蒋”的政治斗争，但蔡英文仍然铁了心硬干。蔡英文没有说出口的潜台词是，只有消灭不同史观达成史观一统，这才是蔡要的和解，“你死我活”的“意识型态清洗”，才是蔡英文和民进党追求的终极意义。文章说，蔡英文的“228”高举着“真相”，“不会再有什么禁忌，也不会再有什么人不能被提起”，蔡英文感性地呼唤。但这个“没什么是禁忌”却有禁忌，那就是蒋介石对日抗战是个“不被提起的禁忌”；蒋氏父子二人建设台湾、经营台湾是“不能被提起的禁忌”；蒋介石普及教育，让在日本殖民时代绝无可能在政治上出头的台湾三级贫农、矿工之子，可以当上台湾地区领导人、市长更是“不能被提起的禁忌”。这就是蔡英文要的“真相”。文章表示，“228”在蔡英文和民进党的手中，就像一面被打碎的镜子，千万碎片，映照不同的真相，但蔡英文只拾起沾了绿色墨液的一片，只准大家从这带着颜色的碎镜看“真相”。蔡英文只拾起其中最锋利尖锐的一片，当做政治利剑，去戳刺不同政治立场者的历史情感。蔡英文虽然喊着团结的口号，但每到“228”却是绿营拿着狼牙棒，凶狠地追击着有不同史观与历史情感的族群。（中国台湾网 卢佳静）

去年底，一项“重大政治改革”全面部署实施。而今，这项改革又有了标志性的突破。据官方媒体消息，24日、25日两天，山西省至少产生6位市级监察委员会主任。政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，这是山西最早选出的一拨市级监察委主任，也是迄今为止三个试点省市里最早出炉的地市级新机构主官人选。从去年11月7日，官方披露北京市、山西省、浙江省国家监察体制改革试点方案已公布，至今已有110天，试点省份省级监察委悉数成立，地级机构也陆续亮相。两天内，山西省多地选举产生市级监察委员会主任，官方正加速监察体制改革进程。政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，山西全省共11个地级市，迄今为止半数以上选出监察委主任，并且都是市纪委书记兼任这一职务。上述6名纪委书记、监察委主任，无一例外都是跨地区任职。如李曾贵和康吉仁都是大同人，但一位到运城任职，一位到朔州任职。比较特殊的是张晓永。6人里，只有他不是山西本地人，并且在2011年之前，履历与山西也没有太大交集。张晓永祖籍安徽界首，曾长期在北京的高校工作。先后在北京交通大学、北京市委政法委党校、北京政法职业学院任职。在京工作期间，他有过两段从政经历，一段是回祖籍地安徽的滁州市挂职近两年，担任司法局副局长；另一段是到北京市通州区挂职，当了半年的信访办主任助理。结束在通州挂职一年后，2011年，对时任北京政法职业学院应用法律系主任张晓永来说是一个重要年份。这一年山西面向全国公选干部，39岁的张晓永被任命为山西大同大学副校长，在这所高校工作五年后转身从政。这几位监察委主任中，张晓永与丁利军是最年轻的，今年45岁。最早当选的是丁利军。在2月24日晋中市第四届人民代表大会第二次会议上，他以全票当选为晋中市首任监察委员会主任。虽然报道中显示“晋中市纪委书记丁利军”当选监察委主任，但其实这个纪委书记他当了也才没几天。查阅2月9日的《晋中日报》发现，在前一天召开的中共晋中市第四届纪律检查委员会第二次全体会议上，作报告的还是市纪委书记宋文斌。没过多久，山西省纪委监察厅第六纪检监察室原主任丁利军便以市纪委书记的身份出现在晋中官场上。事实上6名监察委主任，除了丁利军以外，还有3人也是履新纪委书记不久：2016年11月，时任山西省纪委副秘书长那志茂调任晋城市纪委书记；2016年8月，时任长治市检察院检察长李曾贵调任运城市纪委书记；2016年7月，时任大同大学党委副书记张晓永调任临汾市纪委书记。巧的是，丁利军和那志茂都是省纪委里的“老人”，曾共事多年。2002年，太原迎泽区公务员丁利军调进省纪委工作，直至此次空降晋中，在省纪委大院工作15年时间；那志茂原来在省经委工作，比丁利军晚6年调入省纪委，直至去年离开，也待了8年半时间。不过，这6人里要说是“老纪检”，还得是吕梁市纪委书记、监察委主任张稳科。张1983年大学毕业后，在山西广播电视大学当了6年老师，1989年进入太原市纪委任科员。自此之后，张稳科一直在纪检监察系统工作。其次是朔州市纪委书记、监察委员会主任康吉仁，他从1991年至2002年间一直在山西省纪委任职。此后到吕梁、晋城两地和公安厅任职，2013年从晋城市纪委书记任上调到朔州担任纪委书记至今。在政知圈（微信ID：wepolitics）看来，山西省监察体制改革步伐紧凑，与省里统筹部署密不可分。在中央公开试点方案前不久，时任山西省纪委书记黄晓薇转任省委副书记，中央纪委驻国家发改委纪检组原组长任建华“空降”山西接任。在试点方案公布后，黄晓薇以省委副书记身份兼任政法委书记，随后还兼任省深化监察体制改革试点工作小组第一副组长，与曾在京共事的任建华一道，力推该省监察体制改革。据新华社消息，山西省第十二届人民代表大会第七次会议1月18日选举任建华为山西省监察委员会主任，这也是全国首位省级监察委员会主任。就山西试点工作，中国政法大学副校长、中纪委特邀监察员马怀德曾在接受媒体专访时表示，山西是近年来的反腐重点区，十八大后反腐工作成效显著，在这样的地方搞试点，也有其独特价值。据报道，1月19日，任建华当选第二天，山西省监察委员会第一次干部大会。同一天，山西省纪委监委组织机关全体干部、省纪委各派出机构负责同志共300多人集中观看专题片《打铁还需自身硬》。随后，山西省明确各级党委书记是第一责任人推进落实改革试点工作。《山西日报》显示，2月4日，市县监察体制改革试点工作推进会在晋城市召开。山西省委书记、省深化监察体制改革试点工作小组组长骆惠宁出席并讲话，他指出，监察体制改革试点目前只是迈出了第一步，下一步的任务更重。市县党委要进一步增强紧迫感和责任感，党委书记要当好“施工队长”。半个多月后，数位市级监察委主任在山西产生。

在1987年至2006年间担任美联储主席的艾伦•格林斯潘最近罕见地替黄金代言。他在世界黄金协会《黄金投资者》最新一期发表的《黄金：终极保障》一文中说，“显著的通胀上涨终将抬高金价。现在投资黄金是以备不时之需。不是为了短期收益，而是为了长期保障。”格林斯潘说：“没有人会拒绝把黄金作为清偿债务的支付手段。信用票据和法定货币取决于对手方的信誉度。而黄金，以及银，是唯有的拥有内在价值的货币。没有人质疑它的价值，而它也一直是一种有价值的商品。”他甚至为金本位进行辩护，“19世纪末20世纪初是金本位制度的鼎盛时期，全球经济异常繁荣，生产力增长强劲，几乎不存在通货膨胀。但今天普遍存在这样一种观点，那就是19世纪的金本位行不通。这就好比穿了不合尺码的鞋子，还要怪鞋子不舒服！……今时今日，回归金本位会被视为绝望之举。但如果今天金本位能够实施到位，我们也不会落到这步田地。”在笔者看来，这是一些非常值得关注的信号。格林斯潘曾被誉为“最伟大的央行行长”，跨越四任总统任期，1996年大选时媒体甚至说“谁当总统都无所谓，只要让艾伦当联储主席就行”。然而，因其在任内奉行低利率和放松金融管制的政策，且在2008年4月断言“美国次贷危机50年才会一遇”，所以危机发生后被“千夫所指”。人们指责他在2001年至2003年为化解互联网泡沫破灭对经济的负面影响，降息太多，而在低利率刺激了抵押贷款、造成泡沫膨胀后，加息又太慢。格林斯潘曾辩解称，“纵观当时的情况，美联储作出的哪一次加息减息不是必要的呢？”但他在《华尔街日报》发表的文章中，也承认任职期间的低利率政策可能助长了房价泡沫。不过，他坚持认为，次贷危机的真正根源在于全球经济扩张，前所未有的高增长导致投资者低估了风险。同时，对监管的放松，又促使房地产泡沫通过资产证券化等金融衍生品把危机扩散到全世界。亚洲金融危机今年是20年，美国次贷危机明年是10周年。格林斯潘在此时对黄金青睐有加，并不是偶然的。有统计显示，去年上半年，负利率国家的GDP已占全球GDP的23.1%，收益率为负的国债达到13万亿美元。这些长期的廉价资金，在实体经济范畴发现不了好的投资机会，还是蜂拥到资产市场和衍生品投机市场。而保险保障类资金和养老金为了取得资产端收益，也不得不减少对低风险、低收益、高流动性的国债和货币基金的持有，转向对高收益、高风险的权益类资产和高收益债券的追逐，甚至高杠杆操作，由此抬升了资产价格，形成风险资产的泡沫。去年12月15日美联储实现了十年来的第二次加息，日本央行变相减少了长期国债的购买规模，欧洲央行每月的购债规模也减少了200亿欧元，这都标志着拐点的到来。格林斯潘指出，过去5年里，美国及其他发达国家每小时的产出每年约以0.5%的速度增长，而之前的增长率接近于2%。随着生产力增长放缓，经济民粹主义也随之上升，人民在呼吁，“快想想办法，救救我们吧！”从文章看，格林斯潘认为应在以下四个方面努力：1、把应该花的钱按其所需投入到基础设施建设上，最终它能以改善经济环境（基础设施）的形式收回成本；2、提高退休年龄，削减以福利津贴为主的政府支出。1935年罗斯福总统将65岁定为法定退休年龄，但国民寿命已经大大增长了；3、银行和金融中介机构的监管资本要求必须大大提高。近代每一场危机都是货币危机。可以在不降低金融体系有效性的前提下，逐步提高资本要求。虽然这会引发信用紧缩，但这些贷款十有八九本来就不应该放出；4、即使在有法定货币的情形下，也要保持健全的货币政策。格林斯潘也强烈反对政府高赤字、高负债运行。他说，我们已经面临着联邦债务占GDP的比率逼近三位数的危险，“假如实施金本位制度，我们绝对不会陷入今天负债程度极高的境地，因为金本位就是保证财政政策永不失控的一种方式。”他认为比起货币政策，财政政策是更基本的政策，“如果财政政策稳健，那么货币政策就相对更容易实施了。对中央银行家而言，最糟糕的情况莫过于财政体系不稳定，比如我们正在经历的状况。”格林斯潘认为，从英国脱欧到特朗普当选的经济民粹主义，并不是一个哲学理念或概念，好比社会主义或资本主义，而是一种痛苦的呐喊。他回顾历史，提出了一个观点，。第一次世界大战致使固定汇率平价制度消亡，因为任何国家都不想遭受本国货币兑美元汇率比1913年低的“屈辱”。例如，英国在1925年选择回归金本位，让英镑兑美元汇率等于1913年的水平（每英镑兑4.86美元），此举在上世纪20年代诱发了严重的通货紧缩，英格兰银行不得不在1931年宣布违约。格林斯潘说：“运作不力的不是金本位制度，而是战前的汇率平价制度。每个国家都想回归到战前的汇率平价，鉴于各国不同程度的战争和经济破坏，这种想法总体而言是完全不现实的。”经济界公认2010年欧洲主权债务危机的一个原因是，欧洲货币统一了，但财政不统一。这其实是政治问题。格林斯潘说，欧洲中央银行面临着比美联储更为棘手的难题，他极度担心欧元本身的未来发展，“北欧实际上一直在资助南欧的财政赤字，这不可能无限期地持续下去，欧元区困难重重。”虽然去年在杭州举行的G20峰会提出结构性改革是长期增长的重要动力，G20财长和央行行长承诺“各自以及共同使用所有政策工具，包括货币、财政和结构性改革政策”以“促进增长，增强信心，维护和增进复苏”，但九大结构性改革优先领域的第一条，“促进贸易和投资开放”，因为特朗普的上台，就大打折扣。可见政治对经济的影响有多大。世界防务领域的“达沃斯论坛”——慕尼黑安全会议上周举行，30多位国家元首、80位外交部长和国防部长在内的500多人参加。会议主办方发表的90页的研究报告题为《后真相、后西方、后秩序？》，它不仅显示出本次会议是继前苏联解体后，人们第一次要在无法看清未来的情况下，制定新的全球安全战略；而且也体现了，面对一系列的不确定形势，忐忑不安成为各国共同的心情——美国再也不是“将世界托在背上的鲸鱼”，当美国逐渐从全球安全事务中“抽离”，世界是变成一个日益“自助”、自行其是的世界，还是会开启一个各国被强大的地区国家所支配的世界？动荡的欧盟将何去何从？英国脱欧、移民危机、右翼极端力量抬头，这对接下来的法国总统大选、荷兰和德国的议会大选会产生怎样的影响？从利比亚、叙利亚、伊拉克、阿富汗到“伊斯兰国”，被多重矛盾缠身的中东格局会如何演化？乌克兰的东部紧张升级，它会成为第二个“克里米亚”吗？金正男被暗杀，对朝鲜半岛局势意味着什么？慕尼黑安全会议负责人伊申格尔警告称，“当前国际安全环境比二战以来的任何时候都更加动荡不安，一些西方社会以及自由国际秩序最根本的基础在发生动摇”。那么，这是因为“非西方”的崛起让西方失序吗？未来西方是不是会走向“本国第一”的保护主义时代？……“万物都已解体，中心难再维系；世界一片混沌，血染的潮流横溢，到处都有纯洁的礼仪被淹没；好人都缺乏信念，而坏人却狂热到极点。”诗人叶芝1919年创作的诗歌《第二次降临》，在过去一年被引用的次数比过去30年的任何一年都要多。在美国外交学会会长理查德·哈斯最新出版的《失序的世界：美国对外政策与旧秩序危机》一书中，他提出目前全球趋势是“秩序的衰退”，“民粹主义和极端主义在成熟的民主国家以及威权主义在其他国家的发展进一步加剧了不稳定的态势”。哈斯认为，“21世纪将被证明是极难管理的，与此前的近四个世纪（这段时期通常被认为是现代时期）渐行渐远”。全球政治与社会存在着巨大的不确定性，以往的秩序、协定、盟约都可能作废，在未来，难以预见的“黑天鹅”出现的概率会增多，同时，已经发出警示信号、有很大概率出现的“灰犀牛”（如宗教极端势力和恐怖主义影响、替代性技术对劳动者岗位的影响）也会越来越多，新冷战和热战的可能性都在加剧。格林斯潘在这一背景下提出“投资黄金是以备不时之需”、“不是为了短期收益，而是为了长期保障”，显示出他对未来一段时间全球发展的忧思。为了应对未来的风浪，一个国家或地区的经济之“锚”、“压舱石”是什么？格林斯潘的提示是，提高单位时间的产出（劳动生产率）和生产力发展是最重要的，同时，未雨绸缪，投资黄金等波动性相对较小、和其他资产相关性较低、可以对冲尾部风险（tail risk）、同时有高度流动性的资产，也具有长期战略价值。格林斯潘的观点也被一些实证研究所证实。比如，一项针对欧洲过去8年中大多数最极端的流动性压力事件的研究表明，马克思说：“货币天然不是金银，但金银天然就是货币。”黄金这一“永恒的金属”成为货币，最早可上溯到古埃及人铸造金条并刻上法老之名。300年前，英国最早实行金本位制。第一次世界大战，金本位制崩溃，黄金开始非货币化。第二次世界大战结束后，美元和黄金按35美元/盎司的价格平起平坐，直到1971年布雷顿森林体系崩溃，1973年以美元为基础的浮动汇率体系开始形成。1999年，欧元标志着国际货币体系的进一步重大转变。随着全球经济重心从西方向东方迁移，以中国和印度为代表的新经济大国的迅速崛起，昔日的国际储备体系也逐步转变，从以美元为主导向货币多元化方向迈进，但这一过程注定会非常曲折，甚至风险常伴。按照国际货币基金组织发布的外汇储备构成季度合计数据（2014），无论在发达国家还是发展中国家，美元仍是主要储备货币，约占50%-60%的份额；欧元是第二大储备货币，约占20%的份额；在发达国家，黄金是第三大最受欢迎资产，约占20%的份额，而在新兴市场，英镑是第三大储备资产，约占总储备的4%。除上述货币以及日元、瑞士法郎、加元、澳元外，其他币种（其中包括人民币）约占发达国家2%的份额和发展中国家4%的份额。可见，人民币作为单一货币要挑战美元的地位，目前还不现实；但如果人民币币值稳定，人民币计价的中国企业资产能有稳定可靠的投资回报率，加上央行黄金储备的稳步增加，通过这样的一个组合，可以提升人民币在国际上的影响力和公信力，最终迈向和中国经济实力相匹配的国际储备货币的行列。| 来源:Metals Focus; 世界黄金协会（基于2015年数据， 需求包括黄金首饰，金币和金条， 但不包含ETF和场外市场的投资需求。*包含俄罗斯; **不含印 度和中国）发布“上海金”的上海黄金交易所（下称“金交所”）2002年正式运行，是中国唯一专门从事黄金交易的国家级市场，已连续9年位居全球场内黄金现货交易量第一。金交所理事长焦瑾璞去年9月在FT亚洲商品高峰论坛上指出，长期以来，黄金现货市场以伦敦为中心，黄金期货市场以纽约为中心，尽管随着中、印等新兴市场国家黄金需求的快速增长，形成了“西金东移”的市场新格局，但黄金定价却没有充分体现东方市场的供需关系。焦瑾璞在浙江大学EMBA2016新阶层班开学典礼上所做的《中国黄金市场的发展与黄金投资价值》的主题演讲中说，未来10年，中国的黄金产业有很大机遇。一是潜力，全球目前共有18.5万吨黄金，人均25克。而中国的黄金总量是1.5万吨，人均10克。还有发展空间；二是刚需，中国是爱好黄金的国家，黄金是硬性需求，虽然大城市的需求量少了，但二三线城市的需求量起来了。另外，首饰需求量有所减少，但金条、金币的需求量多了。| 来源:金属聚焦; GFMS, 汤森路透;世界黄金协会2007年，中国成为世界最大黄金生产国，2012年成为世界最大黄金消费国，这一地位一直保持至今。焦瑾璞在演讲中说，黄金和股票、地产、债券等资产的收益率相关性非常低，是分散风险、优化资产组合和规避投资风险非常好的品种。“你的资产配置里面如果有黄金，收益率将会提高，波动率也会降低。目前投资界比较一致的看法是，在资产配置比例中，建议黄金资产占比为5%～10%，按这个比例计算，目前全球投资者资产中黄金配置的比例还很低，未来对黄金资产配置的需求会越来越大。”中国大妈炒金和被套，曾是媒体关注的热点新闻。笔者研究了金交所和世界黄金协会的多份报告，咨询了业内专家，对格林斯潘为黄金代言的意义作出如下判断：考虑如何应对不时之需，进行长期保障，今天显得特别重要。由于黄金是避险资产，所以世界经济较低的增长可能会助长对黄金的长期上涨需求，使得大型的长期机构投资者会关注对黄金的资产配置。黄金储备具有支持货币和汇率政策、在危机或流动性受限时期为银行流动性提供援助、促进市场对国家履行外部义务能力的信心等作用，因此是央行储备的有机组成部分。黄金的价格和美元走势往往负相关。但负相关不是绝对的。德国黄金交易商Degussa最新报告指出，在美联储潜在的加息推高债券收益率和美元的情况下，黄金价格也不会急剧下降，因为短期内利率走高，但和历史平均水平相比，利率仍然处在极低水平，低水平的名义利率和实际利率仍然支持黄金，“我们可能正在切换成一种对黄金和美元有着平行需求的模式。”目前全球黄金的地面库存总量18.36万吨，首饰占49%，私人投资占20%，官方占17%，其他占15%。由于基本面稳定，黄金价格在一个箱体中运行，远没有一只股票的涨跌那么惊人。虽然每年全球黄金产量只有4000吨左右，并不大，但黄金是永不消逝的，都变成存量，所以会抑制价格的无限上升。另一面，由于黄金开采需要成本，有内在价值，无论怎么下跌也不会一文不值。乱世藏金避险，盛世戴金展示。当黄金成为饰品，货币属性就极其淡薄，但它又不同于一般消费品，因为金饰的价值恒定性很强。黄金一般不能生息，所以在经济高增长周期中往往容易被投资者遗忘，但黄金从不毁灭价值，因为它是“上帝的货币”、天然的货币，每年产出的增长也极为有限。它是资产配置中抗击不测风险、稳定保值的那个部分。基于“黄金为本”的思维，无论对一个主权国家，一个经济体，还是一个企业，一个家庭，今天值得思考的问题是：在万物皆变的时候，哪些价值是不变的？在一切流转的时候，哪些价值是恒定的、长期的、独立的？「 本文仅代表作者个人观点 」秦朔朋友圈微信公众号：qspyq2015商务合作｜请联系微信号：qspyqswhz

当地时间2月27日中午，位于美国南加州圣伯纳汀诺县Kramer附近的58号公路发生一死多伤重大车祸，涉事的中巴旅行车为华人巴士公司所有，车上的游客也为中国游客。截至当日下午6时，车祸导致1人当场死亡，9人伤势危及生命，另有17人受伤，但无生命危险。 中新网洛杉矶2月28日电 (记者 张朔)中国驻洛杉矶总领馆当地时间28日上午表示，对在27日严重车祸中受伤的中国游客尽力提供必要协助。美国西部时间2月27日下午，一辆旅游巴士在位于美国加州洛杉矶东北的圣贝纳迪诺郡发生严重车祸，造成车上20余名中国游客受伤。中国驻洛杉矶总领馆得知消息后，第一时间与当地警方取得联系、了解详情，并派员于当晚专程赶赴收治受伤中国游客的医院探望，尽力提供必要协助。据中国驻洛杉矶总领馆目前掌握的信息，伤员中除1人仍处于重症监护外，其余情况总体稳定。这起严重车祸发生在58号高速公路上，距离洛杉矶大约100公里。死者为出事小轿车的驾驶员。加州高速公路巡警局发言人说，死者不是亚裔。另据媒体报道，涉事旅游公司“优胜旅行”专做中国大陆旅游市场游客分包业务。(完)

摘要： 为了更好地谈笑风生（装X），请服下这波用数据来安利的歌舞片单~文/ 马振凯 编辑/ 谭琪最近，《爱乐之城》火遍四海八荒，奥斯卡也呼声甚高，这个星期朋友圈里到处“洋溢”着这样的画风：作为一部类型小众的歌舞片，实属不易。不过，提到歌舞片，除了想到《音乐之声》、《雨中曲》和《猫》这种经典名片，你还知道点啥？相信不少小伙伴，正谋划着找一波高质量的歌舞片来补补课，快速提升一下文艺修养，出去也好和妹子们谈笑风生。今天，DT君就替你们把这事儿给办了！而且，咱们的套路是——不看营销大号看数据！首先，为了获得在中国基本能看到的所有歌舞片，DT君写了一个爬虫，把豆瓣上带歌舞标签的1400多个词条爬取了下来，然后先把其中字段缺失的词条、春晚和好声音等综艺类节目高冷地剔除掉。（图片来源：豆瓣）为了方便对比，再进一步挑出了同时带有豆瓣和IMDb的评分与打分数量的词条。一轮折腾之后，还剩下608个词条，这也基本就是DT君接下来筛选备用的歌舞电影库了。接下来的问题是：如何快速找到你们想要的那种高逼格片单？所谓“高逼格”，归纳一下应该具备以下两个要素：质量好：考虑到电影质量是个审美问题，关乎文化背景，稳妥点就得是祖国人民和外国人民都说好，转换到数据上就是IMDb和豆瓣的评分都要高，且越高越好。略小众：当然，此处特指外国人民挺关注但在中国还挺小众，这样才能愉快地装X啊~所以，DT君的初步思路是：最后再把这两个量综合到一起：思路看起来没问题，但做出来的结果却是这样的：这个计算方法选出来的片子，小众程度会特别高。而且，还存在太小众导致的评分虚高问题，毕竟，去看这类冷门歌舞片来的人本身就小众，看后评价也可能与大众口味不那么相符。另外，IMDb上电影的打分数量之间差异还挺大，有的电影打分数量没有过万，这样也容易出现本来在国际上本来就小众，在中国就更小众的片子冒然“混入”榜单。总之，这份“榜单1.0”只适合安利给深度文艺青年。为了解决“榜单1.0”过于小众的问题，DT君又进行了接下来这两步工作： 清除过于小众的片子，其中又包含两个动作：一是把按照2：8的原则，挑出IMDb上打分数量排名前80%的片子，二是考虑到歌舞片在中国本来就小众，评论数总体偏低，那就设定一个门槛，直接剔除豆瓣打分数量在300以下的片子。对“小众程度”这个指标进行标准化处理，比较科学的办法，是看一部歌舞片在豆瓣或IMDb上所有歌舞片打分数量上的排名百分比。这样，有些打分数量很低的影片，实际在豆瓣所有歌舞片中排名已经挺不错了。而且，标准化后，可以降低这些影片在计算小众程度中的过高问题。由此得出了下面这个“榜单2.0”，相对于上一版确实好了不少，得出来的歌舞片冷门程度大大降低。但“榜单2.0”也并不能令DT君满意。问题在于计算最后排名的时候，“小众程度”和“影片质量”这两个变量本身有权重问题。“小众程度”可能最大值高达好几千，但因为豆瓣和IMDb的影片评分都是10分制，意味着“影片质量”的值只会在0-100之间。所以在做乘法之前，还需要对两个变量进行标准化处理，这里采用一个比较简单的方法：以“小众程度”为例，把每部片子的小众程度值减去所有片子小众程度最小值，再除以所有片子小众程度的最大值与最小值之差。这样可以让每个值都在0-1之间，“影片质量”同理处理。这样，我们最终得出了下面这个DT终极版：恩恩，这就比较科学了，没有乱入穿越乡间小路这种豆瓣评分3.3的片子了，撒花~请服下这波安利有了这个榜单，DT君就可以很方便地给大家划重点了。最适合安利：《圣诞欢歌》（The Muppet Christmas Carol）这部1992年的美国歌舞片改编自英国著名作家狄更斯的小说名篇。就算过去不太感冒歌舞片，文学青年听到狄更斯的名字应该也想看看吧。要提示一句的是，这部电影的主角是真人+布偶，如果对这种画风无感，请谨慎食用。最可能误解：《怦然心动》（Kuch Kuch Hota Hai）这可不是2010年罗伯·莱纳拍摄的情人节虐狗片。这是1998年的一部印度歌舞片，长达3个小时，请小心食用，不过据说有人是明知狗血但还是照着喝了下去。如果真对印度歌舞片感兴趣的盆友，DT君还推荐同在榜单中的这部《印度往事》（Lagaan: Once Upon a Time in India），画风看着有点……但在印度歌舞片中地位不轻。最稳妥推荐：欢乐满人间（Mary Poppins）虽然位于DT君的榜单末尾，但这部由迪士尼出品的歌舞片曾获得奥斯卡最佳影片提名，是一部给人带来温暖和力量的电影。这部电影的续集目前正在制作中，温习完老片之后还可以继续期待。以上这波安利，说实话DT君都没看过，纯属数据说了算。如果你敢服下，请务必来和DT君分享心得，也欢迎大家来评论区推荐自己喜欢的歌舞片。关注DT财经微信公号（ID：DTcaijing），回复“歌舞片数据”可获得完整数据，你还可以按照自己口味定制个性化算法，然后来和DT君的版本比比看？（联系本文作者马振凯：ma.zhenkai@foxmail.com）

台军吸毒已“常态化”！新兵是老兵2.4倍 义务役是志愿役3倍依据台湾防务部门规定，台军新兵入伍24小时内，必须进行尿检.各部队收假返营士兵，则需进行抽测。由于2013年药检确阳率，由前一年的万分2.4飙升到万分之8.1，因此从2014年起，每年检查的总数都大幅增加。从2013年至2016年，每年总检查数分别为54万余、78万余、94万余、105万余。以目前台军编制员额19.6万人计算，去年理论上每人要受检五次。（中国台湾网 高旭）

当地时间27日下午2时，决定韩国总统朴槿惠政治命运的弹劾案最终庭审辩论拉开帷幕。朴槿惠以书面形式向法庭提交了弹劾理由不成立的最终答辩书，未亲自出庭受审。在当天的庭审中，朴槿惠代理律师团宣读了朴槿惠的答辩状。对于外界关注的亲信干政指控，朴槿惠方面全盘否认。她表示，她向崔顺实泄露国家政策、人事任免及外交文件等资料，并让其介入国政的说法毫无事实根据。朴槿惠强调，就任总统以来始终致力于振兴经济，实现文化繁荣，奠定韩朝统一基础。从政近20年间，她从未参与贪污腐败。她表示，国内外局势严峻复杂的情况下，因其个人的失察过失给民众带来创伤并拖累施政一事令人心痛。朴槿惠方面表示，大企业向Mir、K体育财团捐款是响应国家政策，总统本人并未从中谋取私利，因此受贿罪名不成立。答辩状指出，三星电子副会长李在镕为继承企业经营权而向朴槿惠好友崔顺实提供巨额资金的说法也毫无依据。此外，答辩状对“世越”号沉船事故发生当天“7小时行踪之谜”、崔顺实介入青瓦台高层人士变动等嫌疑全部予以否认。有预测认为，最终庭审结束之后，为确保审判结果的公正性，法庭将在李贞美卸任（3月13日）之前宣布最终结果，因此最终宣判将落在3月10日至13日之间。在今后2周的最终审理中，若8名法官中2名以上（包括2名）认为弹劾理由不成立，则弹劾案将被驳回。另据韩国《京乡新闻》报道，韩国特别检察组已经确认崔顺实的匿名财产最少达到100亿韩元（约合人民币6000多万元）。23日，据韩国有关当局透露，为查清崔顺实的财产，韩国特别检察组成立了崔顺实财产调查专门小组对崔顺实家族的国内外人脉进行了调查，还得到了国税局、金融监督院、法院等相关机构的资料。通过这些途径确认，崔顺实藏匿的财产在100亿韩元（约合人民币6000多万元）以上。据悉，这些财产大部分是崔顺实以虚假的名字进行藏匿的。

 点击蓝字查阅TMT行业数据eMarketer预计，2017年美国广告拦截用户数量将达到7510万人，占网民的1/4以上（27.5%）。eMarketer将广告拦截用户定义为每个月至少上一次网且使用一种广告拦截技术的网民。人们一直认为广告拦截技术在PC和手提电脑用户中更普遍。eMarketer预计只有不到8%的智能手机用户使用广告拦截应用。这主要是由于手机广告拦截应用不如PC和手提电脑上的有效。不出所料，广告拦截在年轻人中更盛行。eMarketer预计，2017年41.1%的千禧一代会使用广告拦截；而X世代网民广告拦截普及率则更低（26.9%）；还有13.9%的婴儿潮一代网民使用广告拦截。发布商限制广告拦截用户访问内容也是有效的，有些发布商则致力于提供更友好的广告。微信公众平台目前已经推出订阅号置顶功能点击我们的主页将置顶公众号勾选及时捕获精彩内容开放媒体商务合作啦～199IT 作为最早关注此领域的数据研究机构，数年如一日，始终致力于搭建TMT、金融行业数据价值的全媒体互动平台。截至今日，我们直接拥有主站月度150万，微博 24.3万粉丝，微信超21万订阅，其他第三方资源数百万量级的媒体资源，欢迎大家与我们沟通合作。联系方式：微信 dingli 。感谢阅读 文末 “ 阅读原文 ”获取 “ 最新数据资讯 ”

荷兰大选影响解读：2017年的第一只“黑天鹅”又要来了，且距离现在只有半个月左右的时间……荷兰将于3月15日举行国会选举，荷兰反欧洲、反伊斯兰的极右翼政党自由党党魁威尔德斯(Geert Wilders)可能会成为该国的下一任首相。如果说法国、德国算是欧盟的中坚，那么荷兰是小而美的前沿。荷兰选民将进行的大选投票将成为2017年欧洲首个重大事件，如果前线溃败，欧盟的大后方堪忧。2015年1月，瑞士央行放弃瑞郎兑欧元汇率限制，制造了汇市第一只巨型“黑天鹅”，欧元/瑞郎一度崩跌逾40%。2016年6月，51.9%对48.1%的投票结果，英国竟然“脱欧”了，英镑/美元直线暴跌逾10%。在威尔德斯看来，欧盟是一个极权主义组织，多元文化融合是过去10年发生在欧洲最糟糕的事情。威尔德斯曾在声明中称：“荷兰人民也值得拥有公投的机会，越快越好!”据路透报道， 荷兰议会将在3月大选后对荷兰与欧元的关系进行全面讨论。该动议由荷兰议会批准，议会将讨论荷兰能不能退出单一的欧元货币。最新民调显示，威尔德斯的支持率有19%，高出执政党自由民主人民党3个百分点。另一方面，法国极右翼政党国民阵线的党魁勒庞(Marine Le Pen)正剑指爱丽舍宫。如果此次荷兰大选中右翼力量能够获胜，勒庞可能在4月的法国首轮大选中“借东风”。德国经济部长加布利尔上周四警告称，若民粹主义在今年法国或荷兰的选举中胜出，欧盟可能分崩离析。不仅如此，英国首相特雷莎梅正寻求在3月31日之前触发英国脱欧。德国也将在今年9月举行大选，而且德国首相默克尔也将参选，争取获得第四次连任。无论荷兰大选结果如何，都将在欧洲造成波动，欧元难逃暴跌厄运。汇丰银行(HSBC)的分析师认为，欧元的表现说明其是一个政治导向的货币：“ 到目前为止，2 月份欧元/ 美元汇率已下跌逾2%，最新博彩公司的赔率显示勒庞可能当选法国总统的概率越来越高。”尽管最近欧元区的周期性数据强劲：例如，欧洲采购经理人指数好于预期和德国IFO 数据也超过预期。然而，欧元/ 美元已经无视这些乐观数据，仍然交易于1 月初以来的最低水平。除了汇丰之外，野村、法国农业信贷，以及摩根大通都对欧元走势进行了预计。野村预期，欧元/美元恐跌到0.97;法国农业信贷银行预估欧元恐下跌将近8%，而摩根大通预测欧元或重挫10%。摩根士丹利的分析师表示，欧元区政治风险仍将打压欧元。“我们对欧元/美元的预期变化不大，仍预期欧元/美元年底前的目标位在0.97，相对于看涨情形(目标位1.02)来说，倾向于看跌情形(目标位0.87)。”

美国《外交政策》杂志网站2月23日发表题为《唐纳德·特朗普实际上比表面更抗压》的文章称，事实证明民粹主义角色都比最初留下的印象要更为抗压。特朗普政府的执政风格展示出类似于最成功的民粹主义执政者的重要特征。文章称，在美国民主深陷黑暗的这些日子里，某些自由派自我安慰地以为：尽管特朗普主义可能非常糟糕，但它实际上不可能左右美国政府。总统本人显然偏爱竞选争斗胜过治国理政；而班农们和米勒们迄今展示的也仅仅是“邪恶力量的无能”。这些现象完全吻合“民粹主义者根本无力管理”的观点：他们的政策主张过于简单，一旦实施就立即失败。尽管如此，更重要的是，民粹主义总是离不开抗议，而且一旦上台，民粹主义政党和运动就会意识到他们不能自己抗议自己。——这些观点令人欣慰，但却天真幼稚。文章称，世界已经见证了无数民粹主义者——想想乌戈·查韦斯、雷杰普·塔伊普·埃尔多安和欧尔班·维克托——带领国家走上了威权主义的道路，而我们现在应当已经领悟到民粹主义掌权绝不意味着自相矛盾的说法。事实证明民粹主义角色都比最初留下的印象要更为抗压。特朗普政府的执政风格——如果能称之为风格的话——展示出类似于最成功的民粹主义执政者的重要特征。民粹主义者声称他们、而且只有他们才代表人民——或他们常常指称的“真正的人民”和“沉默的大多数”。特朗普1月20日就职时提出了这个几乎教科书式的逻辑，他宣称：权力终于回到了人民手中。换言之，如果特朗普执政，就等于人民执政，就这么简单。那么，按照定义，反对特朗普就是阻碍人民的意愿得到实现，因此也就自我暴露为反民主精英。这样一来，任何批评民粹主义的制度都可以以民主的名义加以抨击。因此，特朗普污蔑中伤未赞成其“旅行禁令”的司法部门，而批评总统的媒体则被斥为“美国人民的敌人”，这也不足为奇。文章称，除了抨击诸如法院和自由媒体这样的独立机构，民粹主义者还试图直接将国家行政管理全面政治化。民粹主义者总是告诉他们的追随者：所有政治家都会努力控制官僚机构，因此必须清除为其前任工作的人员，但是只有他们才是真正的为人民服务。总之，只有民粹主义者才真正代表人民。

近日，各省市区陆续召开了地方两会，在政府工作报告中公布了2017年经济社会发展的主要预期目标。这其中既包括GDP增幅目标，也包括固定资产投资增幅目标。有媒体根据个别数据估算得出2017年全国固定资产投资将“不少于45万亿”。更有人将之与当年的“4万亿投资”相提并论，造成人们谈“投资”而色变。然而事实究竟如何？今年全国固定资产投资额是多少？比起往年来如何？政府工作报告中的目标都实现了吗？各地方准备怎么用固定资产投资？澎湃新闻（www.thepaper.cn）将为大家解答这些问题。想知道2017年全国固定资产投资额的预估值，用2016年已公布数字乘以2017年政府工作报告中的增幅目标即可。据澎湃新闻统计，截至2月25日，全国31个省市区（不包含港澳台）中已有在2017年政府工作报告中公布了固定资产投资增长目标（除山东、浙江、湖北、山西、上海、黑龙江）；除辽宁、黑龙江外，其余省市区均已公布2016年固定资产投资数据。如果仅观察已公布数据的省市区，从2016年固定资产投资情况来看，投资额最高的5省是，最低为西藏。从2017年固定资产投资增长目标来看，最高为新疆，高达50%，最低为北京的6%左右。除新疆外，其余24省市区增长目标平均值为。据澎湃新闻估算，除辽宁外，已公布固定资产投资增长目标的24省市区2017年固定资产投资之和已超过。据国家发改委，2016年，东北地区固定资产投资30642亿元。因此，辽宁、黑龙江两省2016年固定资产投资可计算得出。若将山东、浙江、湖北、山西、上海、辽宁、黑龙江7省市2016年数据与上述24省市区预估值相加，总额已超65万亿。此结果未考虑上述7省市2017年的预期增幅。若按除新疆外24省市区平均增幅11.7%计算，则2017年全国固定资产投资预计将接近67万亿。对比近12年来全国固定资产投资（不含农户）数据可以看出，这一预估值是符合近年固定资产投资增长趋势的。（数据来源：国家统计局）可以看出，全国固定资产投资从2014年便已超过50万亿，此后一直呈上升趋势。（注：近年来全社会固定资产投资走势。数据说明：各省市区2016年固定资产投资数据来自各地统计局，2017年预期增幅来自各地2017年政府工作报告）当然没有。前者是指，在一年内全社会建造和购置固定资产的工作量以及与此有关的费用的总称，是反映固定资产投资规模、结构和发展速度的综合性指标。而“4万亿”投资是2008年国际金融危机后政府推出的针对性投资政策措施。据国家发改委公告显示，中国当年“4万亿”投资的去向是：廉租住房、棚户区改造等保障性住房投资达4000亿元，农村水电路气房等民生工程和基础设施达3700亿，铁路、公路、机场、水利等重大基础设施建设和城市电网改造达15000亿元，医疗卫生、教育文化等社会事业发展1500亿元，节能减排和生态建设工程2100亿元，自主创新和产业结构调整3700亿元，汶川地震灾后恢复重建10000亿元。在计算2017年全国固定资产投资额时，各省市区在政府工作报告中提出的今年固定资产投资增幅目标是一项重要参数。但很多人不知道的是，这项数据只是一个预估，有一多半省市区在年终时是无法完成这一目标的。（注：此表单位均为百分比；2016年实现值、2016年目标值出自兴业研究报告；据上述报告，2016年实现值选用2016年各地方城镇固定资产投资增速；表中红色为实际增速低于预期，绿色为实际增速高于预期）据兴业研究鲁政委团队的《2017年新疆固定资产投资超预期或许是特例》报告，对比2016年各省市区在政府工作报告中提出的目标值和当年完成值可知，在有数据的25省市区中，最终完成值高于预期的只有9省市区，其余16省市区均低于当年预期，辽宁因为数据“挤水分”甚至为负。所以，澎湃新闻查阅了2017年各省市区公布的固定资产投资增速预期，与2016年增速预期相比较，在有数据的24省市区中，仅有新疆、辽宁、安徽3省区调高了预期值，11省市区降低了预期值，还有10省市区预期值持平去年。仔细查阅各省市区政府工作报告可知，各地方一般会将固定资产投资用在诸如交通、能源、水网、信息等基础设施建设、特色新区城区建设、地区内重点项目建设等方面。不少地区2017年的固定资产投资用途紧扣国家区域发展战略。京津冀三地报告中，就尤其强调“京津冀一体化”的基础设施建设。如北京今年不仅要继续坚定有序地疏解非首都功能，还将着重推动京津冀地区城际铁路网和首都地区环线高速规划建设，促进京津冀交通一体化。天津将积极推进滨海-中关村科技园等园区的建设，共建一批重点实验室、产业协同园区和产业技术创新战略联盟，全面加快“一基地三区”建设，在协同发展中发挥天津优势。河北则将借力北京城市副中心建设，积极推动廊坊北三县与北京深度对接，探索跨区域融合发展模式；加快曹妃甸区、渤海新区、正定新区等重大承接平台建设，确保接得住、接得好。“长江经济带”战略覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等11省市，自然也是各省市明年投资的重点。如江苏提出深入实施长江经济带发展规划，支持南京江北新区、通州湾江海联动开发示范区等载体建设，着力抓好长江南京以下12.5米深水航道二期工程等重点项目。湖南提出促进洞庭湖区加快融入长江经济带建设，构筑环湖路网、滨湖生态城镇体系、环湖生态文化旅游圈及和谐人水关系，建设“更加秀美富饶的大湖经济区”。广西则强调积极参与“一带一路”建设。加快实施广西“一带一路”重点突破工程，建设“一廊两港”。大力推进中马钦州产业园区新能源光电产业发展平台、中国-东盟技术转移中心等纳入国家“一带一路”在线重大项目库的28个项目，以及中越跨境经济合作区、中国-东盟跨境国际陆缆扩容等纳入国家“一带一路”重大标志性工程清单的5个项目，加快建立“一带一路”项目电子化管理平台。青海也强调积极跟进国家推进“一带一路”战略、支持藏区发展等重大项目规划，加强沟通协调和衔接工作，争取国家重大项目和政策支持更多地向青海倾斜。有不少地区提及将重点发力大数据、云计算工程。如内蒙古要建设中国北方大数据中心和“宽带内蒙古”。江西将大力推进南昌、上饶、抚州大数据云计算项目建设，推进鹰潭电信普遍服务试点和窄带物联网试点。贵州要打造贵阳·贵安大数据产业创新中心。天津、河北要加快建设京津冀大数据综合试验区。广东将加快建设珠三角国家大数据综合试验区。陕西要支持西咸新区、延安新区大数据和云计算项目建设。青海则提出打造以西宁为中心、辐射周边的“宽带无线城市群”。面对“钱从哪里来”的问题，天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、福建、江西、河南、湖南、广东、广西、贵州、陕西、甘肃、宁夏、新疆等17省市区均提及了要大力推广政府和社会资本合作（PPP）模式。

蔡英文。（图片来源：台湾“联合新闻网”）中国台湾网3月1日讯　台湾《旺报》发表评论文章指出，“二二八”事件成为绿营年年操作的话题，且在其二次执政之后仍持续撕裂历史伤口，将国民党及蒋介石妖魔化。随着历史档案逐渐开放，在民间人士亲自访谈受害者及相关人士之后，对于死亡者人数渐渐明确，绿营仍持续撒谎扩大死者人数，谎言终有被拆穿的一天。文章说，以对“二二八”事件赔偿条件来看，不论死亡者或失踪者是暴徒或是受害者，只要提出证据都赔。据“二二八”基金会官方网站公布资料显示，到现在不到900人。而绿营将死亡数字扩大到上万人，最多的论述达2万。两者之间差距大到难以想象。文章指出，赔偿条件如此宽松且以金额600万元新台币来说，应该到现在所有可能死亡或失踪者家属都会出面来求偿，但还是不到900人。上万人是怎么出来的，绿营总该向民众说清楚，到底那多出来的被“万恶国民党杀死”的受害者是谁，总该有名有姓才对。文章表示，如果以谎言得到政权，编造“二二八”事件死亡人数之后，也必须用更多谎言来圆谎，但谎言毕竟无法掩盖事实。现在绿营似乎并不在乎，因为国民党在过去几十年中，似乎因为“二二八”事件自觉有愧于台湾人而丧失话语权，任凭绿营谎言继续欺瞒台湾人民。只是，正义能一直用谎言来支撑吗？（中国台湾网 卢佳静）

日本《朝日新闻》网站2月27日报道称，继通过改造前苏联航母得来的“辽宁”号训练航母之后，中国在大连建造的首艘国产航母也即将下水。有消息称，该航母预计于2020年之前部署在管辖南海的南海舰队。中国的第三艘航母也正在上海建造中。中国为了维护南海等主权和海外权益，明显加快了海军的建设。日本《朝日新闻》获得了正在中国辽宁省大连市建造的中国首艘国产航母的最新照片。从照片看，该航母正在为下水做准备，舰岛骨架已经完工，舰体前端采用了“滑跃起飞方式”的飞行甲板。另据中国媒体报道，航母建造现场的脚手架已基本拆除，舰底的红色涂料也已完成涂装。部分媒体还猜测该航母会被命名为“山东”号。该航母是继2012年服役的“辽宁”号训练舰之后的中国第二艘航母，也是中国第一艘国产航母。中国国防部发言人表示，“新航母在很多方面比辽宁舰有改善和提高”。中国的军事专家分析称，虽然新航母是以辽宁舰为模板建造，但甲板更大，因此可以部署更多舰载机。中国军事专家尹卓少将对媒体说：“为了维护国家的安全和利益，需要在重要的太平洋、南海至印度洋的海域各部署两个航母战斗群，将来需要部署5至6艘航母。”报道称，要实现常态部署航母，考虑到维修和训练，至少需要3至4艘航母。中国军队除了在大连建造的航母外，还在上海郊外建造另一艘国产航母。中国尤其致力于提高远海作战能力，重视海军的姿态越来越明显。中国在东海和南海存在岛屿和岩礁的主权纷争，随着经济增长，海外的权益也在扩大。依赖进口的石油、天然气和粮食，大部分需要通过南海和马六甲海峡，依靠自己的力量守卫海上交通线的安全，也是重要的课题。现代战争的主力是导弹和航空战力，因此中国需要在尽可能远离本土的地方部署战力，拓展作战空间。部署航母被视为战略重点，因而受到重视。目前，航母战斗群活动的预想地点包括有事时美国海军等通过的、对中国安全至关重要的太平洋，以及围绕岛屿和岩礁的主权紧张度越来越高的南海和作为主要海上物流航线的印度洋。去年12月下旬至1月，辽宁舰穿越第一岛链上的宫古海峡，首次进入太平洋，在南海举行了远海训练。今后，国产航母部署后可能会以南海为中心开展活动。图为歼-15舰载战斗机在辽宁舰滑跃起飞。张凯 摄

中新社阿斯塔纳2月28日电 比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦议会反对派“祖国党”领袖捷克巴耶夫被拘一事28日引发当地民众集会抗议。据吉国家通讯社消息，捷克巴耶夫26日在吉首都机场被国家安全委员会人员拘捕。在48小时的羁押期限结束之前，吉首都比什凯克一区法院于27日下令拘押捷克巴耶夫两个月。据吉尔吉斯斯坦新闻网报道，此举刺激了“祖国党”和捷克巴耶夫的支持者。他们于28日在吉国安委大楼前进行集会抗议。欧亚新闻网指出，吉国曾于2005年和2010年两次以“街头革命”形式发生政权更迭，此事令该国政坛“形势又趋紧张”。而据报道所援引的一名当地警察的话说，政府并没有下令驱散这次集会，尽管28日当天恰逢俄罗斯总统普京到访比什凯克。吉总检察院的通报称，捷克巴耶夫系因“腐败罪”和“诈骗罪”被诉。吉总统阿塔姆巴耶夫就此表示，“所有触犯法律的人都将难逃护法机关的调查和惩处，为此向政府施压于事无补”。但捷克巴耶夫的支持者认为这是“政治迫害”。据中亚新闻网报道，来自“祖国党”的议员尼吉坚科称，此举旨在将捷克巴耶夫排除在今年11月份的总统大选之外。捷克巴耶夫曾在1995年和2000年两次参加吉总统选举，2010年曾出任吉临时政府副总理、制宪会议主席。吉前总理萨里耶夫指出，对捷克巴耶夫的指控和拘捕难免令人怀疑具有“政治色彩”，但“最终评判捷克巴耶夫是否有罪的只能是法院的客观调查结果”。(完)

 特朗普与美国主流媒体的冲突越来越像是一场“战争”了。白宫星期五阻止了纽约时报、CNN、洛杉矶时报、BBC、赫芬顿邮报等有影响力的媒体参加一场媒体吹风会,这被认为是特朗普在惩罚与他作对的媒体,不少人将之定性为“反新闻自由”。  星期六特朗普又发推特表示,他将不会参加定于4月举行的白宫记者协会晚宴,而总统参加该晚宴已是持续了将近一百年的传统。特朗普指责美国一些主流媒体“撒谎”,双方的对立在升级、固化,如此紧张的关系是美国历史上前所未有的。  究竟是特朗普错了,还是美国那些主流媒体错了,寻找这样的答案似乎不那么容易。  美国体制给媒体在国家政治生活中扮演的角色留了相对较大的空间,然而现在媒体发挥作用的机制似乎出了问题,特朗普在任性地使用美国宪法赋予总统的权力,媒体在同样任性地对他进行围剿。过去媒体与行政当局既保持距离又默契互动的潜规则显然被打破了。  不能不说,美国主流媒体在最近一轮总统选举中空前“政党化”了。以往媒体在竞选的关键时刻也会站队,但这一次它们表现得似乎“比民主党还民主党”,时至今日它们有点像美国最激进的“反对派”了。  特朗普敢于同时收拾多家主流媒体,这恐怕与主流媒体的号召力在互联网时代被严重分散有很大关系。那些媒体竞选时就集体骂他,但没把他骂倒,他反而击败了主流媒体联手颂扬的希拉里。这使得特朗普从骨子里就蔑视这些媒体,他在延续竞选中对媒体的态度。  然而在美国主流媒体的“主流程度”大打折扣的时候,特朗普搞的那一套同样难以变为“主流”,美国现在的情况对应了一个“乱”字。  美国政治权威本来就比较分散,特立独行的总统与自封铁肩道义的媒体激烈冲突,使美国进入了一个政治权威尤其衰弱的时代。这种情况如果持续久了,美国社会的决策能力就会进一步式微,这显然不是民主的本义。  那么特朗普与主流媒体谁会打赢这场“战争”呢?在很难回答这个问题的同时,有一点大概是确定的,那就是无论谁赢,这样的体制性内部冲突都会带来强烈冲击,造成美国公众未必有所准备的后果。  如果特朗普制服了美国“造反的”主流媒体,确实会大大伤及美式“新闻自由”的完整,让美国各种政治要素的传统关系出现失衡。如果媒体真的战胜了特朗普,那将很可能意味着后者下台。总统在没有严重触犯法律的情况下被舆论赶下台,这在美国历史上尚无先例,那将是对今后有意愿发动改革的美国总统一记严重警告。  特朗普与主流媒体矛盾的基本性质是,他想另搞一套,并且认为自己是伟大的改革者,但是主流媒体使出浑身解数反对他那样干。国际舆论大体同情美国主流媒体,这是因为特朗普在国内外树敌太多,他不讲究策略,而且他把自己深信不疑的美国利益同外界一目了然的他个人的政治自私混在了一起。他搞改革的政治动机被认为可疑,他的执政风格被指很不老练。  下一步要看谁能争取到更多美国民众的信任了。目前的统计数据对特朗普不利:不仅倾向于相信媒体的人比倾向于相信总统的人多,而且反特朗普最坚决的几家主流媒体连月来都增加了受众。  不过特朗普执政刚过去一个多月,胜负还远未见出分晓。我们中国人应当做有心的围观者,一方面通过总统与媒体的“战争”进一步了解美国体制,一方面不像美国人那样在二者之间站队。美国对我们来说是一个整体,它的内部再怎么分裂,其内部力量的关系也不会与中美关系正好对应起来。 

美国之音电台网站23日报道称，美国海军指挥官称，部署在太平洋的第七舰队和第三舰队做好了应对任何冲突的准备，包括在朝鲜半岛和南海可能发生的军事冲突。美海军第七舰队和第三舰队指挥官日前称，两舰队随时可应对发生在朝鲜半岛和南海发生的军事冲突。不过，从美国最新对朝的“有限接触”政策和国防部长“南海问题要通过外交手段解决”的表态上看，这两个舰队指挥官此时的“口头请战”，明显有在美军中一直存在的“军种争宠”之嫌。其实，就在他们“口头请战”的同时，特朗普的“将军团队”正在最后敲定下周必须向特朗普提交的打击极端组织“伊斯兰国”的作战方案。在伊拉克政府军刚拿下摩苏尔机场的“利好”背景下，中央司令部主导的中东战场，才是特朗普为对冲支持率下降、攫取政治资源的真正战场。事实上，特朗普废掉了TPP后，就意味着废掉了奥巴马“亚太再平衡”战略的根基，而作为配合推行“亚太再平衡”战略的主力——美国海军自然就会“急眼”。毋庸置疑，美国海上力量在太平洋地区具有压倒性优势。在分工上，美海军第七舰队部署在西太平洋前沿，属于一线部队；第三舰队部署在美国西海岸和夏威夷，主要发挥后援作用。所以，2015年，时任太平洋舰队司令斯威夫特明确提出两大舰队必须打破位于太平洋中部的传统“任务分界线”。朝鲜半岛局势的持续紧张，是美太平洋舰队强调“随时可战”的重要动因。为了落实“随时可战”，加大对朝鲜的压力，美军选择让主力部署于日本、邻近朝鲜半岛的第七舰队集中应对半岛局势，与驻韩美军在指挥、规划和战备上进一步融合。在传统上，第七舰队在西太平洋的任务区还包括东海、台海和南海。在第七舰队聚焦半岛的情况下，第三舰队必须更加重视在半岛局势紧张甚至发生冲突的情况下，及时接管其他方向的任务，以保持美国在西太平洋的海上优势和战备状态。在接管过程中，关键程序是指挥体制的调整。近年来，第三舰队已经开始直接指挥第七舰队任务区的海上兵力。这种兵力前出和作战指挥调整，旨在让第三舰队能在过去“管不着”的西太平洋也“随时可战”。不过，美海军在太平洋的前沿部署和远海作战行动受制于地理、政治、联合作战等多种因素。能够获得后勤保障与作战支援，以及西太盟友的政治支持，是美军“随时可战”的重要前提，但这其中其实存在不确定因素。同时，如果要聚焦半岛、兼顾西太其他方向，美军还需要日本海空力量发挥重要支撑作用。此外，在联合作战环境下，美国空军和陆军在该地区的生存能力和作战效能，也将对海上作战产生重要影响。最起码，他们不能拖海军的“后腿”。（以上言论系专家个人观点，不代表本网立场）

陈满陈满的大哥大嫂24日，陈满疑似陷入维卡币投资骗局的消息，经华西都市报-封面新闻独家率先报道后，引起了全社会的关注，怎么劝说帮助陈满已经成为社会各界关注的话题。在25日晚上，采访即将结束的时候，陈满的大哥陈忆找到记者，他说：“有个微信群里，有律师、有拍纪录片、有拍视频的，在3个月前就知道了陈满被骗，当时才被骗了40多万。这些人还收集了很多信息，跟踪拍摄陈满的生活，和陈满认识这么久。但没有一个人把陈满被骗的消息告诉我们这些亲人，我不知道这些人出于什么目的，如果陈满那时候就被亲人们拉住，他肯定不会陷那么深，被骗那么多钱。”让家人和曾经帮助过陈满的徐昕教授、王万琼律师不解的是：这些人跟拍陈满被骗那么久，既没有告诉陈满的家人，也没有报警，却只是通过暗访偷拍的形式收集信息，不知出于何种目的。3月前就知陈满被骗40多万 有人说片子可提前杀青了在陈忆提供给记者的一系列微信截图中，有一张图片显示在2017年2月25日当天下午4点35分，一个人给陈满发来这条微信：满哥，去年我们就知道那伙人是骗子，但不愿意你如现在一样成为焦点，没有报道也没有报案，现在舆论控制不住了，请尽量平和，也理解到家人朋友对你的善意，满哥挺得起。”另一张截图显示在2016年11月23日上午11点14分，在一个微信群里，出现了一段对话。A：“据他给我说已经投资46万元，洽谈一个下午，他就决定投资了，被洗脑如此之快。B：又投了A：他说总共投资了46万B：看了这个片子可以提前杀青了（跟着一个笑的符号），上次我们去的时候他只投了33万元。”有律师参与其中 有人称：前期摸底低调行事通过微信截图的信息显示，在这个的微信群里，有从事法律工作的律师，有拍摄纪录片的导演，还有视频平台的工作人员。在其中一张微信群聊天截图中，曾有人提到：“如果不行，咱们直接举报这家公司。”但另几张截图则显示，多人建议采取暗访、偷拍等形式对涉事公司进行摸底。而其中一人，应是具有法律背景的人员，则对如何收集信息，提供了法律建议：1、宣称陈满的之类的参加者的回报盈利模式是什么；2、（传）销组织上下线关系，下级拉多少下线（人头或者完成业务额）可以提升自己的级别。从微信聊天的截图来看，在这些人曾经考虑过是先把暗访视频曝光，还是先报警，但因截图信息有限，最终没有看到结论。其中一人曾提到：“各位老师放心，我肯定低调行事，前期就是摸底，这个事急不得。”陈满家人恩人都愤怒了：出于什么目的 看着陈满一步步陷进去在谈到微信群截图这件事后，陈满的家人以及曾经帮助过陈满脱离冤狱的徐昕教授、王万琼律师都表示十分愤怒和伤心。25日，在谈到此事时，陈满的大哥陈忆瞬间哽咽了：“当时才2016年的11月份，那个时候才40多万，要是这些知情人能当时站出来阻止，或者给家人通个信息，陈满可能就不会越陷越深，不至于现在已经一百好几十万套了进去。”陈满大嫂知道这个消息后都快要哭了，她说这些人如果真心要帮陈满的话，应该当时就爆出来或者给家人通个气，“说一声嘛，我们及时阻止也不会弄这么多钱进去嘛。”同时，让家人们不解的是，这些人在跟拍期间，和陈满有过深入谈话，但发现陈满已听不进去劝说，为何没有告诉陈满的家人？这些截图记录显示，这些人早已掌握了涉事公司的很多信息，包括那家公司的地址、老板的照片，以及有人向陈满推介投资的偷拍视频。却采用暗访的形式拍摄，没有选择报警，不知出于何种目的。北京理工大学法学教授徐昕，是陈满洗冤行动的发起人之一，26日，在核实这个情况后，他掩饰不住强烈的愤怒说：“明明看到陈满被骗，只是跟拍,为了抢新闻，长时间不去阻止,不去报警，这不仅违反记者的职业伦理,甚至违背做人的基本底线。”王万琼律师，是当年帮助陈满脱离冤狱的代理律师，当她得知此事后，也相当愤怒，她说：“不知道这些人是以什么样的心态在看陈满跳坑，就不能提醒一下陈满或家人吗？”华西都市报-封面新闻记者 唐金龙 刘虎

A公司是一家全国性的金融机构，十年来，陆续在各省设立了分公司。几年前，广东分公司总经理职位空缺。公司经过考虑，把时任云南分公司总经理庞先生调到广东任职。调任之初，公司对其寄予厚望。因为庞先生成长于一线，曾经在A公司近百个市级机构中业绩优异，脱颖而出。由于其骄人业绩和强烈的进取精神，被直接晋升为云南省分公司总经理，负责筹建云南分公司。在这个职位上，他更是异军突起。从开业之初就一路领跑，不断超越对手，使云南成为公司的一匹黑马，他的管理方式也经常被作为经验分享。而广东分公司，是A公司成立最早的分公司之一，几年来业绩一直不温不火。相比于广东富裕的人口和繁荣的经济，它的表现显然达不到公司期望。于是，公司决定将庞先生这位悍将调任广东，希望他能在核心市场上复制云南成功的经验。然而，三年过后，广东的业务和队伍，不仅没有增长和改善，反而大不如三年前。员工离职、成本高企、内部派系，给公司带来巨大的亏损，庞先生本人最后也黯然离开。为什么一个看起来顺理成章的人事决策，会落得如此结果呢？为什么同一个人，在同一家公司同一类职位上，也会“淮南为橘，淮北为枳”？这就是选拔人才的挑战。环境在变，市场在变，人也在变。如何把握这些变化，选到最合适的人，达到“人与事的匹配”，是企业在人才选拔方面面临的挑战。4C流程（见图1），即：解事（Clarify）、广揽（Collect）、慎选（Choose）、辅导（Coach），是笔者基于相关的人才选拔和管理思想方法，并结合自己十多年HR工作的经验，提出的一套在实际工作中行之有效的人才选拔方法。4C流程有助于CEO在日益多变的挑战面前，做出正确的人才选拔决策。4C人才选拔流程中的“解事”，主要是对所要完成的任务以及相关影响因素的分析，侧重在“事”的方面；“广揽”和“慎选”，主要是人员选拔过程中的一些方法、理念和原则，侧重在“人”的方面；“辅导”，则是通过CEO的领导力和制度化的力量，帮助架起“人”和“事”匹配的桥梁，让“人”和“事”更匹配。4C人才选拔流程，最大的特点是从CEO视角，而不是技术视角来进行人才选拔。我们知道，对CEO最大的资源制约就是时间。4C流程，就是让CEO能够把握人才选拔过程中的关键点，能够效率最高、效果最精准地对公司重要岗位的人才进行选拔，而不是让CEO成为HR技术专家。对重要的岗位，CEO应该和HR一起，对该职位所要完成的任务做清晰的梳理。它不仅仅是职位说明书，也不是能力模型，而是要对该职位工作进行场景化模拟。之所以建议CEO和HR一起做这件事情，是因为对重要岗位的理解，有时只有CEO才能掌握最全面的信息，并从战略高度认识到它的价值（当然，足够资深和专业的HR也能做到如此）。“解事”，就是希望对该职位的理解，能够如庖丁解牛一样，认识到每头牛都是不同的，既要了解牛体的结构，还要了解内部的肌理筋骨，才能游刃有余。具体可用“四维解事模型”（见图2）对某一具体职位进行分析。这里的目标，特别指中期目标，即这个职位未来1-2年的最主要目标。因为长期目标的实现，时间太长，变量太大，过程中会受太多因素影响，不利于评估候选人是否和职位匹配。而短期的目标，也可能受到偶然事件的干扰，或者和候选人进入状态的快慢有关。进入状态慢，并不意味着候选人不合适。因此，中期目标是一个更合适的衡量维度。比如，选拔（招聘）一个业务部门的总经理，它的中期目标是要开拓一块新市场，在这个市场迅速实现增长，还是在市场相对饱和的情况下，控制成本，提高投入产出效率？这两个目标，所要求的候选人能力、经验，甚至性格就有很大差别。这里的工作，指的是开展工作的方式和面临的环境。工作是以对内管理为主，还是对外交往为主？是需要自己身先士卒做出示范，带领大家，还是整合资源为主？这个岗位面临的外部环境，包括宏观经济、市场容量、竞争态势、工作地点等。不同的工作方式和工作环境，要求匹配不一样的人选。目前的团队是什么状况，专业基础如何，团队士气如何，有没有进行主要人员调整的预期，是否面临较大比例的人员调整等等。这些问题，如果在人员到岗之前有所思考，既有利于CEO就相关问题对候选人进行测评，在就这些问题与候选人进行探讨的过程中，也有助于CEO对候选人做出更全面的评估。公司的做事风格和价值观，落实到这个岗位上是什么要求？比如，同样是销售经理岗位，有的公司坚决不允许拿回扣和行贿，有些公司可能没有这么严格。对一个习惯了以潜规则方式拿到订单的人来说，新岗位对他的挑战显而易见。除了这些原则问题外，还有地域文化特点，以及文化细节方面，如公司对着装的要求、上下级之间的沟通方式、汇报的习惯等。虽为细节，但日积月累，影响巨大。用“四维解事模型”分析本文开头的那个案例，就会发现，广东和云南总经理的职位，虽然是同一公司同一类型同一层级的职位，从职位说明书和能力模型来看，应该是一样的。但具体的工作内容差别却较大：广东是核心市场，竞争主体多，且对手实力强，市场高度成熟，竞争激励，要想实现高增长不容易。公司内部是老团队，要承接历史，工作按部就班，讲规则，是职业经理人的管理文化。而云南是新市场，竞争主体少，市场处于草莽阶段，团队人员规模小，而且大部分都是总经理自建的，创立者的个人风格对团队有重要影响。利用“四维解事模型”不仅能够对这两个职位进行场景化的模拟，还可以评估在每个具体的维度上，候选人的能力是否具有可迁移性，而不是想当然地笼统复制以往的经验。广揽是指一定要找到若干符合条件的人选，进行比较。“若干”的好处在于：在没有比较的情况下，最好不要对某个人有“就是他了”的心理。我曾经经历过这样一个案例。有一年，某公司的山西分公司总经理职位空缺，我们首先就想到了一个候选人张先生。张先生主管山西某地市分公司很多年，公司业务一直开展得比较成功。更重要的是，他在这些年里一直和总部人事部门保持着联系。所以，当职位出现空缺时，我们首先想到的人选就是他。当时几乎没有考虑其他人选，就任命了他。结果，几年后发现，这是个巨大的错误。因为他之前所在公司强调业务规模，在渠道维护上投入费用比较高，对产品的内在价值并不关注，属于“大进大出”型。而我们山西分公司的业务是靠产品、靠业务员对优质客户的选择来获得一定规模下的高毛利率，并不支持在渠道上的高投入。两者在运营模式上的不同，使得张先生在山西分公司的总经理岗位上一直觉得有劲使不出，个人有很多抱怨，公司业务也一直低迷。而且因为很多故旧随他而来，在公司形成帮派，带来巨大的文化冲突和矛盾。两年后，公司被迫做出调整。这个案例中，虽然也有“解事”不够的原因，没有比较筛选的先入为主，却是这次人选任命失败的主要原因。我曾经任职的一家企业计划选拔一位CIO（首席信息官）。因为之前公司这个岗位有人，只不过原先的CIO由于工作调整，需要补充新人，所以公司对这个岗位的职责理解，都比较清晰。于是，我们按该岗位的职位要求进行了广泛的人员筛选，有几个人候选人达到职位要求。其中有个候选人，不仅就CIO的工作展示了自己的认知，而且就IT之外的运营方面，有很多新想法，这也开拓了我们对这个岗位的认知。后来，他在CIO岗位做得非常好，很快就得到了提升。如果没有“广揽”比较，我们也能找到符合岗位要求的人。但是通过这样的“广揽”比较，我们就有机会发现超越企业认知的人才，带给企业额外的惊喜。关于“广揽”，德鲁克也曾有过经典的表述。他在《卓有成效的管理者》中，谈到了前通用汽车总裁斯隆的用人决策。斯隆一向以知人善任而闻名，有人问他用人的秘诀，斯隆的回答是：“我没有秘诀。我只是有这样的感觉，我第一念想到的人选，往往不是最适合的人选。我总要反复再三，才做最后决定。”亿康先达的合伙人费洛迪在其著作《如何发现高潜力人才》中写到：“实际中，3-4个似乎是最佳数量。”德鲁克对人才“广揽”的建议是：为了做到决策有效，执行官应当考虑三到五个合格的候选人。现实中，在操作环节可能更普遍的问题是，找不到“若干”个合适的候选人。怎么办？大多数的人事决策，特别是重要的人事决策，一般都有酝酿思考的时间。而HR需要做的，恰恰是要能从CEO的视角，发现这些“重要而不紧急”的事情，并把工作有序开展起来。这些工作包括：针对企业内部，定期进行人才盘点，将人才梯队建设制度化，持续对内部优秀人才进行跟踪评估。在外部，不断充实外部人才库，不断完善人才地图。这些工作，功夫在平时，并不显山露水，但到用时，就能派上大用场。除此以外，CEO也可以对“广揽”流程做出明确要求，如没有3个候选人，HR部门不得提交相关用人决策。关于人员选拔，一般可以从两个维度分析。一个是评价指标，另一个是评价方法。评价指标，就是通过“解事”总结出职位的能力要求；而企业用到的人员选拔评价方法，则是林林总总，种类繁多。从具有神秘感的笔迹、面相，到星座、血型，从各类的性格、潜力测评，到情景模拟、评估中心等。但是，运用最多，最具有决定性的，还是面试。关于面试的方法技巧，也是汗牛充栋。但“慎选”的关键，不仅在于测评技术和评价技巧，更在于对选拔人才的理念和原则的坚守。关于“慎选”，主要有以下四个原则需要坚守。历史决定未来。过去的行为是预测将来行为的最好基础。只是，要特别注意，过去在类似岗位上的绩效表现，并不必然推导出新岗位上的绩效表现。因此，关注候选人历史时需要分析，是什么导致了他在过去岗位上的绩效表现？是由于特别的外部原因？还是自身素质导致的必然结果？分析候选人历史绩效可采用结构化面试、行为事件面试等方法，这些面试方式方法都能够挖掘历史现象背后的原因。而这些原因，才是判断他在新岗位上是否胜任的关键。用人所长，这是真理一样的观点。通常情况下，人们都能认可公司的业绩是靠发挥优势取得的。但是，在实际中，人们很容易倾向于找一个全能型选手。尤其在已经发现候选人弱点的前提下，还要包容他，其实是对人事主管的极大考验。我曾经历过这样一次人事决策。某机构总经理肖先生，业务能力非常强，很多难啃的业务都能率领团队最终拿下。但其带队伍非常严格，甚至近于苛刻。有一次，因对一件事情处理过于强硬，个别员工出现反弹。该事件后来被媒体报道，给公司带来了很大的负面影响。公司在努力帮助处理好事件后续的负面影响时，有些人也对是否继续任用肖先生担任该机构总经理有些动摇。但CEO却依然坚定地支持肖先生，相信他一定能够在这次事件中吸取教训，更好地发挥自己的长处。果然，肖先生之后的管理风格有了很大改善，并带领该机构勇夺公司业绩冠军，他本人也获得了提拔。正如美国五星上将马歇尔将军所说：“任何一项人事任命都是一个赌注。但是，只要能抓住某人的长处是什么，这至少是合理的赌注。”候选人可以不完美，但不能存在构成致命缺陷的短板。这和用人所长是相对应的，也是选人用人决策中特别需要关注的一大原则。比如，某公司分支机构的负责人，他的业务能力非常好，也曾屡立战功，为公司业绩增长做出过很大贡献。但他有个致命缺陷：有性骚扰的行为。这就触犯了公司的底线和价值观，是公司绝对不能容忍的。于是，公司坚决地辞退了他。选拔人才时，CEO在选人用人原则上，要坚持用理智战胜情感，让人事决定不受感情的影响。在人才选拔，特别是重要岗位的人才选拔上，CEO们有时容易感情用事。这一点，在家族企业比较容易发生。如国内有家鞋业公司，曾经风光无限，有上百家连锁店，如今资不抵债，被迫破产清算。据了解内情的人员介绍，失败的一个重要原因就是：创始人几乎把所有重要部门的权力都交给了他的亲戚朋友，但相互又无制衡，结果有人大吃回扣。最后公司失败了，但他那些亲戚朋友却成了百万富翁。这种情况在非家族企业也常有发生。有时候，CEO出于对候选人人品的认可、跟从自己多年的情谊、或者在某些领域的战功等原因，会把职位任命当作一种奖赏或补偿，把候选人任命到一个他并不适合的岗位，结果最终对公司，包括对其本人，都会造成一定损失。扶上马，送一程，是中国特色的人事安排。虽然非常“中国特色”，但其思想却与管理理念中的辅导一脉相承。对于人员上任初期的辅导，除了上级直接辅导外，公司还需要建立相应的制度性安排。谈到辅导，经典的案例就是联想的柳传志对杨元庆的辅导。代表性的例子，是1994年杨元庆初任联想微机事业部总经理时，柳传志给杨元庆的一封信。这封信非常集中地体现了一个好的高管对新任管理者辅导的几个要点。首先，开篇反思自己。“元庆： 来香港后，虽然任务繁重，但对你的情况仍不放心。自我检查后，觉得这几年和你沟通少，谈的都是些你要解决的具体问题。客观原因是你和我都忙，主观原因是没有特别注意我们之间沟通的重要性。”这样的开场，想必任何人都会为之动容，都能感受到真诚和尊重，绝不会发生通常辅导中发生的防范和抵触心理。接着，谈到目的和目标。在这封信中，柳传志提到此次与杨元庆要探讨的是：“年轻的领导核心应该是什么样子？”柳传志在信中明确提出了对杨元庆的定位，“我是希望向这个方向去培养你的”。同时指出了他的优点：“事实证明了你的能力和不达目的誓不罢休的上进精神。”再下来，让被辅导者自己思考和反省。在谈完目标和优点后，一般人会认为至此算是铺垫完成，可以提出对方的缺点期望对方改进提高了。但是，柳传志没有这样做，他没有指出杨元庆的不足，而是提问：“你在这时候，应该如何考虑呢？我觉得应该总结出自己真正的优点是什么？自己的弱点是什么？到底联想的环境给了你哪些支持（这能使你更恰如其分地看待自己的成绩）？主动向更高的台阶迈进要注意什么？”从辅导技巧来说，这几个问题，是教练的精华所在。作为管理者的学习成长，主要是来自自己的思考和反省，而教练的职责，是引导他自己能够察觉，建立责任和自信，而不是告诉他结果。回到自身责任。提出问题之后，柳传志又谈到自身责任，就是“我对你要做的事”。值得注意的是，柳传志在这里谈到的不是要求对方做什么，而是“我要对你做什么”。又一次强化了同理心、平等和尊重。最后，希望得到反馈。“下面是我想从你那里得到的信息。”同样，在这里，并不是要求对方答应做什么，承诺什么，而只是希望得到反馈。这封信通篇看不到任何高高在上、指责、指令和说教，而是饱含情感，充满关爱，是坦诚、平等的交心。这就是助人成事的胸怀和“润物细无声”的辅导境界。任何人，在其职业生涯发生重大转变的时候，如果能得到前辈领导的用心辅导，是非常幸运的。但这种幸运，往往可遇不可求。公司可以在此之外，建立制度化的安排。比如，华为就有新干部上任的“90天转身计划”。这个计划包括三方面内容。一是角色认知。这是华为要求新干部们必修的培训项目。这个项目会帮助你分析，在新的管理岗位上，你要承担哪些关键角色（Who are you），为了履行好这些关键角色，你应该展现哪些关键行为（How to do），以及为了支持这些行为，你要发展哪些方面的能力（Where you go）。二是转身教练。在90天内，华为的每一位新干部身边，都会分配一位除了导师以外的管理教练。教练会帮助你规划90天转身期内与上司的五次关键谈话，并提供谈话清单。更重要的是，转身教练会与你一起，找出那个能够最快帮助你在新岗位上做出绩效结果的Quick win目标。三是任前管理。90天之后，华为新干部会被要求带着他的成果，参加一个叫做任前审视或转正答辩的会议，只有那些能够笑着走出会议室的新干部们才能最终走马上任。这些制度化的安排，可以使每个任职者有正规渠道得到所需要的帮助，也可以让CEO通过多种渠道及时了解任职者的状态，并有针对性地进行辅导。按照4C流程，CEO可以把时间集中在人才选拔中最核心关键的环节，有效提高CEO的时间效率。同时，4C流程强调的核心是理念和原则，而不是技术细节。CEO如果能牢牢把握4C流程，这就是“纲”，接着就可以通过公司管理体系，要求HR不断充实完善4C流程中的专业技术环节，这就是“目”。纲举目张，使公司上下形成人才选拔的统一理念、原则和方法，为公司选拔出合适的人才。luoqw@sem.tsinghua.edu.cn▼

■本报两会报道组 左永刚 全国两会前夕，IPO“堰塞湖”成为资本市场热点之一。近日，《证券日报》记者从民进中央获得的一份提案建议将股票发行与上市分离，尽快解决IPO堰塞湖问题，引导社会资金“脱虚向实”，促进资本形成。同时建议出台具体政策，引导扶持证券机构间的并购重组，组建若干系统重要性的现代投资银行。民进中央向全国政协十二届五次会议报送的名为《关于完善资本市场功能支持实体经济发展的提案》指出，经过20多年的市场化改革和创新发展，我国资本市场和证券行业获得了长足发展，资本市场在中国金融体系中的作用和地位不断提升，但仍面临两大突出矛盾，一是目前中国仍然是银行主导型金融结构，银行在社会融资中发挥着主要作用。资本市场直接融资功能有待大幅提高，服务我国金融体系转型的任务艰巨；二是“大市场、小行业”的行业格局仍未根本改变，资本市场与证券行业服务实体经济和国家战略的供给与需求矛盾日益凸显。主要体现为：股票发行与上市捆绑、IPO“堰塞湖”问题突出、一级市场和二级市场差距明显；证券行业缺乏国家级直接投融资平台；市场投资者结构失衡、散户化严重。为此，提案建议将新股发行与上市分离，作为注册制改革前的过渡安排。尽快解决IPO堰塞湖问题，引导社会资金“脱虚向实”。提案还提出纠正过去IPO发行速度和规模过快，将导致大盘指数下跌的认识和观念误差。提案还建议组建国家级直接融资平台，助推资本市场国家战略的落地与实施。提案指出，资本市场是市场化配置资源的重要平台，主要功能是促进资本形成、资本集聚和资本流转。近年来，我国实体经济严重依赖银行贷款的间接融资的格局未根本改变，直接融资比例偏低，金融结构失衡问题仍十分突出。提案建议在2014年5月9日国务院发布《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》的基础上，出台具体政策，引导扶持证券机构间的并购重组，组建若干系统重要性的现代投资银行，承担和发挥国家队的功能与使命。另外，提案建议提高新股发行定价的专业化和市场化，提高机构投资者在新股发行环节的配售比例，并配套制定股票锁定期及减持管理办法。一是吸引社会增量资金进入一级市场，引导社会分散资金转化为资本，支持实体经济；二是培育壮大机构投资者，改变目前市场散户投资者比重过高的现状；三是参照境外发达资本市场国家的成熟做法，制定出台分类型、多层次的股票锁定期及减持管理办法，从利益机制上引导社会形成长期价值投资理念。今日消息

1984年2月27日，韩练成走完了76年的人生之路。对于自己那充满传奇色彩的一生，韩练成曾在一首题为《克农来访》的诗中这样描述：“桂林、重庆、东黄凝，‘隐形’至今未足奇。”第一军情作者：张岩松莱芜战役，国民党军损失5万6千多人。1947年2月23日，以国民党陆军中将李仙洲被 “请进”解放军战俘营为标志，国共两军在鲁南战场所上演的“莱芜战役”落下帷幕。对于国民党军来说，这是一场彻头彻尾的失败！毕竟， 1个“绥靖”区指挥部、2个军部、7个师共5.6万余人从南京“国防部”的编制表上消失了。但若仅仅列举这些数字，恐怕还不足以解释其何以能在国人心目中留下深刻印象。因为国民党军在此役中的损失数字很快就被一个接一个的惨败 “刷新”了。或许，许多人对这场战役津津乐道的，恐怕还是第二绥靖区司令王耀武所说的那句话，“五万多人，三天就被消灭光，就是放五万头猪，叫共军抓，三天也抓不完……”说起来，国民党军在这一仗中败得如此之惨，和一个人有着很大的关系。这个人就是本文的主人公，国民党第46军少将军长韩练成！战斗关键时刻，46军军长韩练成不见了。据李仙洲后来回忆：战至22日午夜，眼见情势实难挽回，他决定于次日凌晨突围。但当各部队开始按命令到达指定地点集合的时候，韩练成突然提出要到“城东高地找一个团长”。结果，这一去就 “泥牛入海”了。两个小时之后，再也等不下去的李仙洲下令突围，但已经晚了。军长“人间蒸发”之后，46军顿时乱作一团，根本无力抵抗从四面八方围了上来的解放军。最短的那根木板被冲开之后，后面的73军也很快被打垮了。就这样在短短几个小时之内，6万国民党军 “灰飞烟灭”了，李本人也在突围途中被俘。一直到20多年以后，李仙洲才总算搞明白，韩练成，这个曾被自己传令“活要见人，死要见尸”搜寻的部将当时就隐蔽在莱芜西关附近的一家商店的地下室里。只不过，这位国民党军长此时要躲避的不是即将到来的解放军，而是躲避那些“曾经的战友”。韩练成圆满地完成了陈、粟首长交待的任务。按照韩练成的本意，他早在一年多之前就不打算继续在国民党军那边干了，希望能回到解放区“堂堂正正地为党工作”。不过，中共地下党组织没有同意韩练成的这一请求，而是希望他继续隐蔽在国民党军中，以便在关键时刻发挥作用。46军进驻山东之初，韩练成曾派联络员杨斯德和刘贯一向陈毅、粟裕通报情况，希望配合华东解放军作战，来一个里应外合。莱芜战役打响之前，刘贯一带回陈、粟首长的口信，要其在解放军攻歼李仙洲总部时，不去增援，“必要时放弃部队的控制，以求得此次战役的彻底胜利”。韩练成圆满地完成了这一特殊任务，还顺便带去了那“五万头抓不完的猪”做为见面礼。本来，仅凭在国民党军中潜伏多年且在关键时刻发挥足以影响战局的作用，韩练成的这一惊人举动已经够让后人大书特书的了。但对于他来说，更为传奇的经历还在后头！韩练成回到南京后非但没受到追究，还升了官。战役结束后不久，韩练成带着几个贴身卫士从莱芜东南山区“逃出共军的天罗地网”，向青岛方向而去。4月17日，“虎口逃生”的韩练成抵达南京在蒋介石面前将自己如何扮成乞丐孤身突围的经过娓娓道来。尽管也曾有“听众”认为韩所言不足为信，蒋却深信不疑，连声赞扬韩练成是位“孤胆英雄”，还命人将韩所撰写的回忆录冠以《鲁中匪区脱险记》之名在报纸上发表。很快，这位“败军之将”又被蒋介石委任为第八绥靖区副司令兼46军军长（后因经费紧张而未建成），后又因其一再请辞改任参军处中将参军，协助自己指挥作战。当然了，这位韩参军所帮的都是“倒忙”。据说，解放军能在孟良崮战役中全歼整编74师，就和韩有着些许的关系。与其他人不同，蒋介石对韩练成深信不疑。不过，笼罩在韩“高参“头上的阴云并未因其加官进爵而散去。1947年秋，韩练成的一名副官突然投江身亡，此人正是韩与中共方面的联络人。他的死是一个危险的信号！没过多久，中央军校校长关麟征悄悄告诉韩练成，一名解放军的团政委在成了杜聿明的俘虏后，供出了韩与陈、粟的特殊关系，杜已经将这一情况报告了蒋介石。关还劝道“你若是共产党，赶紧跑吧”。韩练成思前想后，决定棋行险招。他直接找到蒋介石，要求其把自己抓起来，让军事法庭来“弄清杜光亭（杜聿明字光亭）对我的诬陷是否属实”。这一“以攻代守”的计策成功了，蒋介石真的以为这一切不过是素与韩不睦的杜聿明所搞的鬼把戏，没再当回事。一波未平一波又起。由于解放军敌工部门的疏忽，致使包括白崇禧外甥海竞强在内的一批原46军被俘军官被释放。海一回来，就向自己的舅舅讲述了韩练成在莱芜战役期间的种种异常行为。尽管白崇禧也像蒋介石一样对这些话将信将疑，但韩练成意识到自己的处境变得越来越危险了。他开始考虑设法离开南京，到外地去避避风头。机会很快就来了。由于韩练成和白崇禧曾在一次作战检讨会议上合力攻击陈诚在莱芜之战中指挥不力，致使其被免去参谋总长之职。从此，陈诚对韩练成恨之入骨。他指使一些亲信以“请愿”为名，要求蒋介石任命韩为甘肃省保安司令，以“保护桑梓”。而此刻正忙于竞选“总统”的蒋介石来不及多想就予以了批准。关键时刻，张治中放了韩练成一马。危险并没有随着韩练成的外放而结束。就在他到兰州的第二天，一份来自南京的逮捕令摆在了省主席张治中的办公桌上。原来，他与中共的联络密码在前一天已被特务截获。幸运的是，以“和平将军”而著称的张治中非但没有执行南京的命令，反而放了韩练成一马。1948年秋，韩练成途经香港到达解放区。据说，得知韩练成出逃之后，蒋介石一把摔了手中的玻璃杯，破口大骂何应钦、杜聿明等人“都是你们逼的，都是你们逼他（韩练成）的，如果不是你们给他小鞋穿，他会投共？”或许，很多人看到这里未免会发出这样的疑问：素以反共为毕生事业的蒋介石何以对韩练成如此之厚爱？不去追究其丧师失地之责也就罢了，居然还在其“通共”嫌疑日益彰显之际，仍感念其“苦衷”。这，的确不像老蒋的行事风格。谜底揭开之前，先来看看韩练成的“简历”：很长一段时间，韩练成以“韩圭璋”的名义出现在世人面前。韩练成出生于1909年3月，甘肃固原县（今属宁夏回族自治区）人，曾读过几年私塾，后来为生活所迫，辍学做羊倌和学徒。17岁那年，韩练成凭借一张借来的“甘肃省立第二中学学生韩圭璋”的毕业文凭，考进了马鸿逵的第七师军官教导队。以后，他便以韩圭璋为名，直到1934年任镇江警备司令时才恢复本名。在国民党军队中，韩练成能够从一名学员兵逐步做到军长，靠的不仅仅是勇敢。北伐战争期间，国民革命军第二集团军司令冯玉祥率部进军途中被敌人包围，已在马鸿逵军队里当上了骑兵连长的韩练成拍马赶到，解了这个围，从此成了冯玉祥心目中“共过患难”的人；二次北伐的时候，已经调任冯玉祥部骑兵团长的韩练成拨归东路军前敌总指挥白崇禧指挥，白将本部一团骑兵与韩部合编为骑兵集团，以韩为司令。战斗中，韩练成驾御本部、协调友军的能力，给白崇禧留下了很好的印象。然而，真正令韩练成 “官运亨通”的，还在于其“护驾有功”。朱集车站一役，韩练成救了蒋介石的命。中原大战期间，蒋介石赶赴归德前线督战，结果被冯玉祥部骑兵奇袭了飞机场，烧毁了多架飞机不说，还把蒋总司令的“列车行营”包围在朱集车站。这时，蒋的身边只有200余名卫兵，如何能抵挡得冯部大队骑兵？！生死关头，蒋介石的参谋长杨杰急得摇着电话连连呼叫离火车站最近的部队，但只说到“敌军包围总司令行营......”线路便中断了。此时，离车站最近的部队恰是六十四师独立团韩练成所部。接到求救电话后，韩练成见军情紧急，不等后援部队赶到就率部杀进重围。一夜激战之后，韩练成终于进入车站。转危为安的蒋介石握住韩团长的手连声说道：“你很好！你很好！”接着，蒋介石又问道：“你是（黄埔）第几期的学生？”搞得对方一时不知如何作答，因为他根本就没上过黄埔。事后，蒋介石给黄埔军校毕业生调查处下了一道手谕：“六十四师团长韩圭璋，见危受命，忠勇可嘉，特许军校三期毕业，列入学籍……” 从此，杂牌出身的韩练成身披“黄马褂”，成了蒋介石眼中的嫡系加亲信。而此时的他不过二十出头，堪称“前途无量”。全面抗战爆发后，副总参谋长白崇禧推荐韩练成担任第五战区司令长官李宗仁的高级参谋；在昆仑关战役后，韩已升任桂系第170师师长；以后，又任命他为中央军校桂林分校校长。期间，蒋介石曾借与韩练成单独会见令其暗中反对和监视桂系。韩却向李宗仁、白崇禧和盘托出。从此，他更为李、白所信任。1942年5月，韩练成奉命入国防研究院第一期作研究员，毕业后，升任第16集团军副总司令兼参谋长。在李宗仁、白崇禧眼中，韩练成是自家人。“桂柳会战”失败后，蒋介石借机撤销了桂系的第16集团军番号，但因46军在战役期间表现出色而引起美国将军史迪威的注意，他非但不同意撤掉这个军的番号，反而主张将其扩编为4个师加1个独立旅的加强军。但由谁来当这个46军的军长，便成为蒋介石和桂系互相较量的新焦点。蒋介石一连几个人选，都遭到了李宗仁和白崇禧坚决反对；而李、白所提的候选人又不为蒋接受。最后，蒋介石想到了韩练成，他用手指着自己的得意门生说：“你准备去广西，接任46军军长职务。”对于这个任命，蒋介石自然非常满意，殊不知，李宗仁和白崇禧知道韩将出任46军军长后，同样很高兴。因为在李、白的心目中，韩练成早已是桂系的自家人。然而，无论是蒋介石还是李宗仁和白崇禧，做梦都不会想到，他们所倚重的这位青年才俊，其实还有一个身份：共产党的朋友！抗战期间，韩练成曾秘密会见周恩来。据张治中回忆，他曾在全国解放后问过周恩来：韩练成“是蒋身边的红人，并非常人从表面上看到的杂牌军人，也不是受排挤、没出路的人，这样的人为什么也会跟共产党走？”回答是：“这正是信仰的力量。”早在西北军时期，韩练成就曾接触过刘伯坚、刘志丹等共产党人，受过朴素的革命教育。在国防研究院深造期间，他通过对国共双方投入抗日力量的数据研究认识到，共产党人是真正在抗日。1942年5月，韩练成秘密拜见周恩来，阐述了自己的抗日主张，并想加入共产党。但在听了周恩来的解释后，韩练成答应继续留在蒋介石的身边，隐蔽待机。以后，韩练成又先后同王若飞、董必武、李克农等共产党负责人取得联系，为团结抗战做了不少工作。韩练成任海南岛防卫司令官期间，游泳后小憩。日寇投降时，韩练成被任命为海南岛防卫司令官，率部渡海受降。蒋介石要求他彻底消灭共产党在岛上的游击队，但韩练成总以“只发现零星游击队，没发现主要目标”为搪塞，使琼崖纵队得以保存下来。以后在率部开赴山东途中，韩练成又设法与中共方面取得联系，并在莱芜战役中发挥致胜作用。不过，直到韩练成离开兰州逃往香港的时候，他还不是一名中共正式党员。用韩自己的话说，他和党只是一种“朋友关系”。为此，他一进解放区，就向朱德、周恩来等中央领导提出加入中共的申请。为此，周恩来表示：“如果需要我当介绍人，请把材料送给我。”1950年5月，经张宗逊、甘泗淇介绍，中共中央批准韩练成加入了中国共产党。1955年解放军实行军衔制，韩练成被授予中将军衔。1949年9月，韩练成被任命为兰州市军事管制委员会副主任。1950年2月，任西北军区兼第一野战军副参谋长。后来，韩练成历任兰州军区第一副司令员，训练总监部军事科学和条令部副部长，解放军军事科学院军事史学部部长、战史研究部部长，甘肃省副省长等职。1955年被授予中将军衔。1984年2月27日，韩练成走完了76年的人生之路。对于自己那充满传奇色彩的一生，韩练成曾在一首题为《克农来访》的诗中这样描述：“桂林、重庆、东黄凝，‘隐形’至今未足奇。”敬请关注微信公众号“第一军情”。第一时间让您获知全球重大军情。请在微信中搜索ID号:diyijunqing直接关注！

罗智强讽中正大学改“水扁大学”，专教洗钱卖官收贿。（图片来源：台湾《联合报》）罗智强还揶揄提醒，蔡英文一定下令“教育部”，把这所“水扁大学”变成“特色重点大学”，给予每年500亿（新台币，下同）的补助。至于课程，罗智强说，那就三门必修课：罗智强还开玩笑询问陈水扁联谊会，“我这么挺阿扁”，可以申请入会吗？（中国台湾网 高旭）

就像娱乐圈爆出八卦总是和出轨相关，创业圈则是和股权相关，我们之前报道了《又发生了一起因股权撕起来的纠纷 创业者们该长点心了》，之后事件的当事人之一，展程科技的CEO 陈羽翔在知乎上发出公开回应，表示韩冬辉是展程科技的一位员工，他并未承诺股权，但承认“关于期权，我的确存在拖延问题。”双方当事人有多处分歧，韩冬辉只是一厢情愿地以合伙人的身份工作，还是被陈羽翔误导？陈羽翔拖延期权分配，是想要回避向韩冬辉明确他的身份，还是他在公开回应中的其他理由？但缺乏必要的客观证据，事情的真相并不容易判断。不过这个故事告诉我们，创业公司团队的股权分配方案要在一开始就和团队成员达成认同，事情在最开始说不清楚，后期就可能长成炸弹，创业团队在创业初期就该把雷排掉。以下我们根据掌握到的证据和线索梳理了这起纠纷中关键的几个争议点，虽然不能还原事情真相，弄清楚当事人在这个过程中遇到的误区，以及探索处理股权问题的正确做法对创业者和创业公司员工来说更有意义。这个纠纷很让人匪夷所思的一点是，当事人韩冬辉在这家创业公司的法律身份都是模糊的，没有达成共识。Emily的文章中，韩冬辉是联合创始人和合伙人。“认识他的时候，他说已经创业第三年了，他们公司有三十来个人，做手机游戏，他说他是公司的第二个员工，算是联合创始人，负责技术，”“可我还是觉得可自豪了，逢人就说我老公在创业，是联合创始人，公司做手游，是创新工场投资的”“老公跟我说，他是合伙人，不能开太高的工资，要以公司发展为主，现在他下面带的人工资好多都比他高，但这是公司的需要。”看起来，韩冬辉大概地把自己作为创始合伙人了，但陈羽翔在最新的回复中并不这样认为，认为韩冬辉只是公司的一位员工。虽然毫无疑问是早期加入团队的核心员工，但并不认可他的合伙人身份，于是接下去谈到激励的时候也只是说尽快执行10%的期权池。“老韩是我第二个员工，是我最感激的人之一，”另外在23日，还有一位自称是展程原研发副总裁的Y先生也在微信自媒体号上也发文了，浏览启信宝的工商变更信息，这个人可能叫易可睿。而这位Y先生也并不清楚韩冬辉是员工还是联合创始人。“但试问，一个如此有贡献的二号员工甚至是联合创始人，要犯了多少错误才能让决策团队一边倒的把他边缘化，”韩冬辉在这家公司的身份是模糊不清的。只有一点是可以明确的，根据启信宝数据，韩冬辉是这家公司的董事之一。这里的问题在于，韩冬辉可能一直把自己当成合伙人在工作，并不确定陈羽翔是不是有误导，但至少陈羽翔并没有向韩冬辉明确他在这家公司的法律身份。关于股权和期权分配，在这次纠纷中表现很明显的误区是，认为可以分多少股权和公司团队的发展规模相关。Emily说，“我问老公，那你们当初签合伙人协议了么？老公说没有啊，等公司大了再说吧，蛋糕做大了才有的分嘛。”陈羽翔在最新更新的回复中更让人惊讶，“关于期权，我的确存在拖延问题。不过有两点需要澄清。第一是，我们天使轮后就再没有融资，公司一直没有明确的市场化定价”即这家公司的CEO和这家公司似乎真的认为确定期权和估值是有关系的，没有确定期权的一个原因是估值不确定，这恐怕是这家公司的公关斟酌了几遍后的结果了。之前群众可能会认为是CEO故意为拖延授予股权和期权找借口，要么Emily说法有误，但事实是陈羽翔果真是如此认为的，而且再次拿来作为不及时确认股权的理由。然而，确定股权或者期权的事是一件最需要趁早的事。在一家创业公司很小的时候，公司前途未卜，能不能活下来都不知道，更不用说估值，大家都不知道这家公司值多少钱。这个时候，利益更容易协调。就像2个人分1块钱，没有人会计较。但如果是2个人分1个亿呢，如果事先没有约定，开多少轮会议也不容易达成协议。而且，如果在最初利益不明确的情况下，都无法谈妥股权或者期权激励，在公司钱景明确，估值几何级膨胀的时候，如何期待可以谈得拢？如果不从利益是否容易谈拢的角度去看，只从初创公司合伙人或者员工价值评估、激励的角度来看，股权和期权应该什么时候确定和授予？如果股权和期权是看员工表现再决定的，那很难保证“卸磨拉驴”的事不发生。当然，如果不考虑员工表现，直接授予，也容易出现，拿到了股权和期权，即走人或者不好好干活的情况。实际上，在创投圈，为了保障创世合伙团队、员工、投资人等等各方的利益，有各种精密的制度设计。因为涉及各方权利利益较多，而且要考虑到各种复杂的情形，所以股权设计是一件在法律上极其专业的事。基本原理可以参考我们在之前的文章中采访的GGV纪源资本的创始合伙人符绩勋，他表示，“创始团队股权划分应该是在创立之初确定的，不会太晚。而为激励早期核心员工，通常会设立期权池，一般会有一个4年的“成权”（Vesting）的周期，并设1年的“断崖式成权”（Cliff vesting)锁定期，期权奖励授予时间则较为灵活。”首先根据陈羽翔，韩冬辉在这个团队中的身份不明确，而且在创业初期并未得到原始股权承诺。“我们创业开始时只有五个人，大家只是想着一起做一款产品，没有title，也没有明确的股权承诺。”很多创业公司员工最初不计较股权或期权分配的原因在于，一家创业公司最开始的时候太小，这个时候它们就像是一张空头支票。而且他们潜意识里很容易有一个想法，大家把活干了再说，都没干活就谈利益分配很不务实，埋头苦干才是好员工。似乎还有可能认为把事情做好了，证明了自己的能力之后，才好谈。而创始人也可能会有一种“一个人得先跟我吃过苦才可靠才配谈股权”的想法。在Emily的文章中，这一点也有表现，“我当时觉得我老公说得特别对，简直是至理名言。但我朋友坚持说开始的时候一定要分清楚，如果合伙就要明确每个人占股多少，这样才能做下去，于是我觉得这个朋友的格局太小了，还没什么利益就开始要分配，一定做不大，结果也没跟人家合伙，现在人家已经拿了好几轮投资了。”陈羽翔说，“我当时对创业的理解，大部分的人跟着我需要的是机会去证明自己的价值。”但这里有一个很明显的逻辑漏洞，股权的设计在于确定创业之初的资源投入，而期权的设计正是基于未来收益不确定而设计的对于当下的激励，如果等到收益都落定了再说，还有什么意义呢？有趣的是，2月24日晚间，创新工场的微信公众号发布了一篇由创新工场的总法务官、运营合伙人林莺写的文章，《拿什么来激励你，我的员工——员工股权激励计划之VIE篇》。虽然没有涉及到团队创始阶段的原始股权的划分问题，但详细介绍了对于员工的激励问题。值得注意的是，根据展程游戏在启信宝的信息，展程游戏的监事也叫林莺，再考虑到创新工场是展程游戏的投资方，那么这很大的可能是同一个人。不过林莺这篇文章在2016年12月被i黑马转载过，所以可以看做是一次客观的对于员工激励问题的科普。对于非合伙人级别的员工，期权模式更普遍；而且，一家公司可以推迟实施期权计划，只是计划内容需要和团队沟通，并得到认可。由于期权本质上来说，给予员工的是一种未来按照既定行权价格购买公司股份的权利，因此，基于灵活性、激励效果、管理上的一些因素、对员工的约束力以及是否让员工更进一步承受股票价值下跌风险等角度，对于非合伙人级别的员工，大家也更愿意用期权模式。(三)、何时分在小明看来，期权是越早实施越好，这样可以更早吸引有效的人才，同时这个时候公司估值较低，员工未来的获益也最大，税务负担最轻。所以小明在获得天使投资的时候，就一心考虑正式实施期权计划，但小明也考虑到，在那个时候，公司是搭建VIE结构还是保持内资结构尚不可知，法律结构不同，期权实施方式大不一样；而且公司的业务方向也几经摇摆，对于公司来说，重要岗位尤其是中层岗位还需要等业务方向确定后才能扩张。几经思索，小明终于还是把正式实施期权计划的时间推后到了A轮。不过，小明在吸引人才的时候也开诚布公地沟通了自己的想法和拟授予期权的大致数量，获得了大家的认可，没有耽误招人。”回到陈羽翔，关于期权的分配，他明显拖延了，而他也承认了这一点，关于期权，我的确存在拖延问题。所以团队当初商定等到下一轮融资再划分，这是团队共同决定的。第二，公司的期权池（总股份 10%）一直都在，是留给公司员工的，这是团队跟投资人一直都明确的事。而这两天种种激烈言论也让我想清楚了，股权这件事不能再拖下去，我已经邀请创新工场在未来一段时间内督促我妥善分配股权。这段话的意思是，这家公司确实设有期权池，而且还计划会在下一轮融资时执行，还得到团队认同。但从这家公司的运营状况来看，它并不需要融资，所以这个日程表原本实际并不存在。当然，在事情被舆论关注后，陈羽翔接下去至少会给出一个期权分配方案了，但这事变得比原来更难了。陈羽翔在暗示，后期迟迟没有确定股权的原因在于，韩冬辉能力跟不上，而自己不知道如何解决，股权问题才因此拖下来的。“2013年之后他已经明显不在工作状态，我虽然多次和他沟通，但没有给出明确的赏罚。过去三年我让他先后担任了多款产品的后端负责人，都没做好，他也没被要求承担任何责任。”“一度因为这件事，曾有同事跟我大吵，说我只是不停给老员工机会，让公司的标准很不清晰。其实我也真的感觉到，创业跑到一定时候，很容易发生的就是老员工能力跟不上。”“我一直希望，早期的老员工不要掉队，能够跟着公司一起发展，一起成长，成为公司的顶梁柱。我当时对创业的理解，大部分的人跟着我需要的是机会去证明自己的价值。这个观点现在看来是很天真的，同时也付出了巨大的代价。”“也许在这个过程中我应该有更合适的时机解决股权问题，但我应该做好的问题不止这一个，还有如何协调好公司新老员工交替问题，如何让公司保持成长，这几个问题是交错在一起的。”在这个阶段给别人以能力评估很难让人相信是客观的，即使是的话，给出的太迟了。而且，陈羽翔将这款成功的游戏的功劳记到了易可睿身上，而只是出于对韩冬辉的感激而给予其分红，或者说核心团队所有人都平均地拿到了分红。“直到遇到了后来的研发跟发行负责人，很有幸我们一起创造了一款成功的产品。这款后来成功的游戏上线时全公司只有十多个人。”这一点在在Y先生的文章中也有提到，而且他觉得CEO大锅饭的分红方法很不公平。“时间回到2013年下半年，这个时候大家已经大概知道年底会分多少钱了，那一年还是有点大锅饭的意思，核心的几个人分的都差不多”“但老C的做法还是及格的，虽然这过程中我也有很多不满意的地方，比如大锅饭，比如额度上和贡献不匹配，比如仅创始人一人持股。”无论陈羽翔的说法是否真实，实际上，提前明确股权和期权，不仅是对员工权利的保护，对整个创业团队也是一种保护。因为设有“成权”（Vesting）的周期，如果一位之前被授予股权或期权的员工，如果后期工作懈怠，未成熟的部分也是无法兑现的。这一点在林莺的文章中也有提到，2. 兑现条件设定的难易适度，使得期权不会轻易落空，也不会使得严重损害了公司利益、违反了竞业限制或者完全不合格的员工也能和其他兢兢业业的员工一起享受收益，造成极大的不公平和不良示范效应；这一点陈羽翔似乎并不知道。虽然陈羽翔并没有认可韩冬辉的CTO或者技术合伙人的身份，但至少他确实是这家公司负责技术的第一个员工，至少可以说属于类似的角色。而陈羽翔和另一位未明确身份的离职技术合伙人对于“早期的老员工掉队，能力跟不上”的说法，有可能是真的，也有可能只是一种公关方式。很容易联想到的是，之前同样引发舆论的发生过股权纠纷的冯大辉之前也是丁香园的CTO。看起来，CTO成了在创业后期很容易出局的人，难道说，CTO总是那个在创业中容易掉队的角色，跟不上团队的发展？排除任何个例，一般上来说，技术合伙人的角色在创业团队的地位，在后期会变得没有那么重要了，其主要贡献在于初期阶段。另外，技术合伙人在职业选择上要承担极高的机会成本。参考@吴伟在知乎的回答，“在绝大部分创业公司里，技术合伙人的地位是随着公司的发展越来越低的。”详细的还可以参考知乎的这个回答，@闫辉一、技术人员的职业生涯很短暂，机会成本高，他们对风险的控制要求极高。二、技术合伙人是互联网创业中前期最重要的实现者，但他们的核心价值是有阶段性和替代性的。技术人员愿意参与你的项目，本身就在冒风险。因为一旦失败，他们失去的最多。一个技术合伙人价值有多大，美国创投圈最近可以参考的个例是，即将上市的Snap，CEO和CTO两位合伙人目前拥有完全相同的股权，分别持股22.4%，不过因为其特别的股权设计，二者还具有更高的投票权，分别是44.3%。冯大辉在股权战争上已经颇有心得，对于这件事，他@Fenng是这样看的，以下我们只是截取了一部分，完整答案请移步知乎。创业团队股权/期权纠纷时常见的洗地手法/做技术的如何应对？创业几年后，「你过去确实有点贡献（可别人也有贡献啊），现在你干不动了，凭什么确保你以后还能做出贡献？（所以不能给你）」 创业团队的股权也好，期权也好，人家都做了几年了，那些股权和期权都是应得的，过去做出的贡献不要不承认。以后是否做出贡献，谁也不能保证。如果有贡献，你未来还要给期权/薪酬激励是不是？「期权是有的，但还没分配好。」短期说期权机制没搞出来机制还行，你公司成立六七年了融资都几轮了还没够明白？这是你创始人自己的责任，你犯错了没搞定要别人给你承担责任？另外值得一提的是，网络上流传了一张截图，是陈羽翔曾在知乎回答过“怎么样才能找到一个靠谱的技术合伙人？”的问题，反复提及“忽悠”两个字，声称“只要有足够的资金，满足他的生存，还是能忽悠他过来的”现在在知乎上已经找不到了，不过还能看到陈羽翔是这个问题的关注者。Emily,"要说创业的几年，什么都没拿到可能也有点夸张了，不过老公公司只有14年分了一次奖金，说是有一百万。"陈羽翔，“2013年在公司80人的时候，组织结构才建立，也是游戏公司典型的工作室制作人制。这些年来游戏业主要都是靠项目分红制给成员奖励。”“公司赚多一点钱之后，就做了分红。老韩当时获得了200万，这奖金中包含了我对他当时付出深深的感激以及对他未来的期望。”这笔分红到底是多少，双方是有分歧的，这个先不讨论，而这笔奖励代表什么更有意义。界面另外咨询了一位不愿意署名的业内人士，表示在游戏行业内，尤其是运营主要是吃分红的。另外，可以参考知乎这个问题“为什么网游公司 ROE（净资产回报率）这么高，赚了钱却不考虑扩张，而是直接拿去分红？”下，参考@诚身的回答，“打一枪换一个地方，捞一票就走，是游戏行业的常态。先把钱分了，也不影响以后有好的项目时再转回来投资，这也算是降低风险的一种手段。”所以说，陈羽翔所说“游戏业主要都是靠项目分红制给成员奖励。”的说法是成立的。但话说回来，这笔分红也是游戏行业正常的奖励方式。而无论如何，陈羽翔和韩冬辉之间并没有就激励方式形成认同。Emily在文章中提到，韩冬辉最后去找陈羽翔谈判，陈羽翔给出了这样的回复，“而且CEO还说，现在不能谈以前的贡献，那些都是过去时了，如果现在我给你股份的话，我如何确定你未来能对公司做出这么多相应的贡献，要是谈的话就等公司流水做到三十亿，纯利做到一个亿再说，到时候谁贡献最大谁拿大头，现在都是空的。”陈羽翔则在后来说，“第二，公司的期权池（总股份 10%）一直都在，是留给公司员工的，这是团队跟投资人一直都明确的事。而这两天种种激烈言论也让我想清楚了，股权这件事不能再拖下去，我已经邀请创新工场在未来一段时间内督促我妥善分配股权。””2010年底，刚刚大学毕业的我就踏上了创业的道路，虽然很幸运赶上了移动互联网的爆发，但没有经验的我还是有很多事没有足够快想明白，股权问题只是之一。“但这个时候授予员工期权，恐怕就得按照未来的贡献来分配了，除了之前提到技术合伙人在一家公司后期的价值会大幅减弱，同时，韩冬辉夫妇这次的行为客观上也对这家公司造成了负面，这时候即使最公正的期权评估恐怕也对韩冬辉不利。而且，即便是被授予了期权，韩冬辉还有行权的时间和空间吗？他还会留在这家公司吗?陈羽翔承认了，股权这件事他没有处理好。而股权明确的背后是韩冬辉在这家公司的法律身份，他也没有明确，至少没有达成共识。外界没有足够的证据说明他是主观促成还是无意的认识不清所致。韩冬辉痛心他的付出，但陈羽翔认为对方对公司的价值不大，甚至干扰了他的决策。就像相比投资人，创始人最初在法律上的认知处于弱势；相比CEO，公司的其他合伙人或者员工也处于弱势。即便他们不清楚某些事情意味着什么，一个正直的团队领导人是有义务主动向他们明确的。从这样的角度上说，陈羽翔作为这家公司的CEO是失职的。抛开韩冬辉在这家公司的法律身份不谈，一个本该及时明确股权分配，或者至少授予期权的团队，在错过了它本该发生的时间之后，现在又该如何处理更公平？当这一切还没有在公众的聚光灯下的时候，陈羽翔果断选择了“依法办事”，但现在他可能还需要给公众一个交代，这次他能想清楚吗？ 

26日，证监会主席刘士余携副主席李超、方星海、赵争平亮相国务院新闻办发布会。记者注意到，除了国新办新闻发言人胡凯红之外，上述四位证监会大佬均戴上了红色系领带。刘士余亮红色领带显眼，李超、赵争平为淡红色，方星海则戴了一条红蓝相间的斜条纹领带。总之一句话，今天证监会亮相，红，红，红，红！对了，国新办新闻发言人胡凯……红！（本文编辑：魏园园）

阿富汗塔利班头目阿昆德扎（Hibatullah Akhundzada）据英国广播公司（BBC）报道，阿富汗塔利班头目阿昆德扎（Hibatullah Akhundzada）26日发出呼吁，要求阿富汗民众和塔利班士兵植树造林，美化地球。阿昆德扎通过塔利班的网站发表声明，呼吁民众和士兵“种一棵或几棵果树或其他树，美化地球，为万物造福”。BBC称，塔利班一般以种植和贩卖鸦片闻名。据英国《卫报》报道，阿富汗总统加尼的发言人说，塔利班领袖发表这样的声明，目的是要欺骗公众，将民众的视线从塔利班的“罪恶和破坏活动”上转移开，“塔利班创立以来，他们从事的都是战斗、犯罪和破坏活动，怎么可能还会想到要在这个国家种树和保护环境？”BBC称，阿昆德扎此次的发言与塔利班惯常的反政府、反北约、反美口号相距甚远。路透社也称，这份以塔利班头目的名义发出的呼吁，显得“不同寻常”。去年5月，当时的塔利班头目曼苏尔（Akhtar Mansour）在美国空袭中丧生，阿昆德扎随后接任。阿昆德扎原本是一名立场强硬的伊斯兰教学者，而不是一个军事领袖。

中新网2月27日电 据日本媒体报道，受日本福岛核事故影响从福岛县疏散至群马县等地的45户家庭的137人向东京电力公司和日本政府索赔总计15亿日元(约合人民币9200万元)的诉讼将于3月17日在前桥地方法院宣判。疏散至全国各地的居民共提起约30起同类集体诉讼，此次将是最早的宣判。围绕东日本大地震中东电和政府的地震海啸对策是否存在过失将成为焦点。原告方为原居住在疏散指示区域内的76人和区域外自主疏散的61人。他们以“失去生活基础，在陌生的地方承受精神痛苦”为由索赔精神损失费，从2013年9月起陆续提起诉讼。判决可能还将就东电基于国家指针的赔偿水平是否妥当做出判断。2011年3月12日(左)和2016年3月3日拍摄的日本宫城县东松岛市的拼版照片。判断是否存在过失的关键在于政府的地震调查研究推进总部2002年汇总的长期评估。根据“包括福岛近海在内的日本海沟沿岸30年内发生里氏8级海啸地震的概率在20%左右”的长期评估，东电于2008年进行了估算，结果是海啸高度将远超10米高的核电站厂区。原告方据此认为，东电预见到备用柴油发电机等浸水后可能导致全部电源丧失的危机状况，主张其“有义务采取设置防波堤等安全措施”。此外，原告方还认为政府也应同样预见到了大规模海啸的发生，因此“应对东电行使《电气事业法》规定的监管权限督促其采取措施。”对此，东电和政府则认为，长期评估在学者之间也存在争议，作为科学见解并不充分，称“巨大海啸在预料之外”，针锋相对地否认存在过失。还强调即使基于东电2008年的估算结果采取对策，因为海啸的规模不同，仍然无法避免现在的结果。东电和政府在其他诉讼中也做出了同样的反驳。据福岛县称，疏散至县内外的人数仍有将近8万。在前桥诉讼中，原告方指出“生活基础瞬间被剥夺，被迫长期忍受生活不便的损害没有先例”，认为安稳生活的权利和居住、迁移的自由受到了侵害。主张精神损失费不充分，对放射性物质抱有不安等的自主疏散者也损失巨大，要求向每人支付1100万日元。

台媒称，2月25日，适逢朴槿惠就任韩国总统四周年，韩国宪法法庭将在27号，针对朴槿惠弹劾案进行最后一次审理。韩国大批反朴槿惠民众，25日在首尔的光化门广场外，进行声势浩大的烛光集会，要求“判决朴槿惠死刑”，也要求宪法法庭“尽快审结弹劾案”。据台湾中广新闻网2月25日报道，不过，随着弹劾案审结日期越来越近，由力挺朴槿惠群众组成的“爱朴会”，也纠众和“反朴”人士对呛，这使得光化门广场前火药味十足;首尔警方加派警力，深怕双方一旦擦枪走火，可能演变成群众暴动。另据台湾“中央社”报道，韩国政府动员了17000名警力，在首尔市中心以警用巴士形成路障，来分隔支持与反对朴槿惠的民众。三星集团少主李在镕上周被捕，成为卷入朴槿惠所涉弊案的第一位商界大亨，这使25日抗议群众喊出“逮捕其他大老板”的口号。在距离“反朴”群众不太远的地点，以年长者为主的“挺朴”群众挥舞国旗，高呼口号，呼吁请法院驳回弹劾案;并扬言，若不驳回弹劾案，将引发民众“血腥”反抗行动。“反朴”抗议发起人宣称，动员到100万名群众;“挺朴”阵营则自称，有300万人上街。报道称，警方拒绝公布人数估计，依据现场记者判断，双方各有大约10万群众现身。另据韩联社2月26日报道，韩国代理总统黄教安将于近期就是否延长亲信门独立检察组的调查时间做出决定，其结果引人关注。如果独检组的调查时间未被延长，后续调查将交给检方进行。虽然舆论普遍预测独检组调查时间被延长的可能性不大，但当面调查朴槿惠等尚未完成的事宜很多，独检组还没有放弃最后一丝希望。从亲信门独检组成立起，当面调查朴槿惠一直被认为是此案的最大焦点，因为亲信门主角崔顺实干政和三星电子副会长李在镕行贿指控都与朴槿惠有密切关系。独检组坚持认为为了完成此案的调查必须要当面调查总统，若调查期限没有被延长，当面调查总统无法成行。这样一来，对朴槿惠的调查将重新交给检方进行。此外，独检组原计划查明除三星之外，SK、乐天等大企业向朴槿惠和崔顺实方面行贿的疑惑，但鉴于独检组可用的时间所剩无几，调查很难开展。资料图：韩国民众举行大规模集会 新华社记者姚琪琳摄

微信小程序自正式推出以来，所有功能都是围绕“触手可及，用完即走”这一理念设计。一开始给捧上天，不出半月后，逐渐给抛弃。或许是开发者们一开始高估了这工具的实力。虽然微信小程序遇冷，不过捧场的还不少，近日微软也推出了尝鲜之作，一键生成PPT预览版。日前，微软推出了一款名为微软小蜜的小程序，目前该款小程序还是预览版阶段，其最大的特点就是可以将图片一键转换成PPT。就像其它小程序一样，微软小蜜可以帮助我们提升PPT的制作效率，但从长远来看，这不足以取代PPT应用。具体使用方法如下：在微信端搜索微软小蜜，点击打开微软小蜜后，直接点选取图片按钮，这里有选择拍照和从手机相册选取图片两种方式。简单直接明了。待选好照片上传之后，小程序就会自动识别图片中的文字，帮你生成PPT文件。其实，微软小蜜的文字识别能力还是很强，即使上传图片的背景、颜色很复杂，它也能准确识别。但是偶尔也会有失手的时候，因此微软还有个特殊的检验，就是在识别结束后，该程序会让你检查识别结果，从而修改机器识别出错的地方。最后一步就是傻瓜式确认保存，即点击底部的分享与发送按钮，就可以通过二维码、邮件附件这两种方式分享成果。值得一提的是，微软小蜜还处于预览版阶段，偶尔会有识别错误的情况发生，不过相信微软后续会修复。目前，微信小程序似乎有些“失宠”，但是依然有不少简单易用的优秀小程序，只要用心去发现，还是会有不错的收获。

洪秀柱在演说中，提出9项不要忘掉的中国国民党政绩： 第一，大家不要忘掉，中国国民党是在大陆领导8年抗战，牺牲了3000多万军民的生命，才换回台湾的光复。 第二，大家不要忘掉，当年是中国国民党执政带领下，金门古宁头、823战役，保全了台湾后方的安全。 第三，大家不要忘掉，中国国民党从大陆带来的黄金，稳定了台湾的币值，稳定了台湾的金融。 第四，大家不要忘掉，中国国民党从大陆带来故宫的宝物，让我们故宫博物院年年都有很好的收入。 第五，大家不要忘掉，在中国国民党执政下，我们台湾从威权走向民。第六，大家不要忘掉，中国国民党执政下，我们的经济从贫乏走向繁荣。 第七，大家不要忘掉，中国国民党执让台湾教育普及、扫除文盲。 第八，大家不要忘掉，中国国民党让台湾成为亚洲四小龙之首，国民党执政时，台湾钱淹脚目，我们到世界各地，走路有风，我们有钱啦、我们说话大声。 第九，大家不要忘掉，台湾的土地政策的改变，当时佃农向地主租界土地，非常贫穷，我们实行三民主义平均地权的政策，进行三七五减租、耕地放领、耕者有其田，造就现今台湾社会很多富人。当年的农民对国民党是感谢的。 洪秀柱强调，政治人物摸良心要讲真话，太多的政治人物不讲真话，太多的政治人物尽说假话。今天228，事件在台湾上空盘旋了70年，这个“政府”没有让社会了解真相之后，彼此体谅、宽容，让社会更和谐、进步，却在消费、利用这个事件，可耻啊。编辑：Joey

2月27日，中国驻日本使馆发言人张梅参赞举行2月份例行记者会。日本各大主流媒体、网络媒体、在日华文媒体记者30余人出席。 关于近期中国外交，张梅介绍说，2月10日，习近平主席同美国总统特朗普通电话。习主席祝贺特朗普正式就任美国总统，对特朗普表示愿意努力拓展中美合作、发展惠及中美两国和国际社会的建设性双边关系表示高度赞赏。习主席说，特朗普总统就任以来，中美双方就共同关心的问题保持了密切沟通。面对当前纷繁复杂的国际形势和层出不穷的各种挑战，中美加强合作的必要性和紧迫性进一步上升。中美两国发展完全可以相辅相成、相互促进，双方完全能够成为很好的合作伙伴。搞好中美关系，符合两国人民根本利益，也是中美两个大国对世界的应有担当。中方积极致力于同世界各国和谐相处、合作共赢。中方愿意加强同美方在经贸、投资、科技、能源、人文、基础设施等领域互利合作，加强在国际和地区事务中沟通协调，共同维护世界和平稳定。特朗普表示，美中保持高层沟通十分重要，对上任以来双方保持密切联系感到满意。发展美中关系受到美国人民广泛支持。美中作为合作伙伴，可以通过共同努力，推动双边关系达到历史新高度。美方致力于加强两国在经贸、投资等领域和国际事务中的互利合作。特朗普强调，自己充分理解美国政府奉行一个中国政策的高度重要性。美国政府坚持奉行一个中国政策。习近平赞赏特朗普强调美国政府坚持一个中国政策，指出一个中国原则是中美关系的政治基础。中方愿意同美方一道努力，加强沟通，拓展合作，推动中美关系健康稳定发展，取得更加丰硕的成果，造福两国人民和各国人民。两国元首同意保持密切联系，就共同关心的问题及时交换意见，加强各领域交流合作，并期待着早日会晤。 2月16日至17日，外交部长王毅在德国波恩出席二十国集团外长会，围绕落实2030年可持续发展议程、在复杂世界中维持和平等议题，阐述中方原则立场和主张。王毅在会上表示，为落实好2030年可持续发展议程，中方主张国际社会应打造和平稳定的国际环境，创建创新、联动、开放、包容的世界经济，倡导共享发展的理念，建立新型全球发展伙伴关系，并把可持续发展议程融入本国发展战略。王毅强调，中方始终坚持走和平发展道路，坚定做世界持久和平的维护者和建设者，愿本着习近平主席提出的人类命运共同体理念，同国际社会共建共享持久和平、普遍安全的世界。 2月17日，王毅在德国慕尼黑出席第53届慕尼黑安全会议，并在全体会议上发表题为《坚持合作理念，作出正确抉择》的主旨演讲。王毅表示，今年初，习近平主席在达沃斯和日内瓦相继发表两场重要演讲，提出要共同构建人类命运共同体，实现共赢共享。这是中国把握历史规律和时代潮流，着眼人类共同和长远利益提出的中国方案，受到各方高度重视和广泛赞誉。王毅指出，和平与发展仍是当今世界的主流。解决当今世界面临的各种挑战，需要继续坚持多边主义，不断加强大国合作，着力完善全球治理，坚定推进各类区域合作进程。中国将继续办好自己的事情，坚定不移地全面深化改革，扩大对外开放，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、多边主义的维护者，通过自身的发展为人类和平与发展事业作出新贡献。 同日，王毅在会议期间应约会见日本外相岸田文雄。王毅在会见中表示，今明两年分别是中日邦交正常化45周年和《中日和平友好条约》缔结40周年，双方应以此为契机，不忘两国前辈们的初心，认真总结两国关系发展正反两面经验教训，切实维护好两国关系政治基础，力争推动中日关系回到正确轨道。王毅强调，当前中日关系改善既面临机遇，也存在挑战。日方近期接连在重大敏感问题上采取消极举措，对两国关系改善进程造成干扰。日方唯有恪守承诺，言行一致，切实防止出现损害两国关系政治基础的事情，才能实现中日关系的真正改善。岸田外相表示，今年是日中关系发展的重要年份，日方愿按照构筑日中战略互惠关系的思路，妥善处理双方分歧，扩大两国关系的积极面，办好日中邦交正常化45周年纪念活动，推动日中关系的改善。日方重视中方提出的重大关切，重申不支持“两个中国”和“一中一台”，不支持“台独”， 这一立场不会改变。 张梅在回答“一带一路”国际合作高峰论坛相关问题时表示，“一带一路”倡议提出3年多来，已经有100多个国家和国际组织积极响应支持，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议，沿线各国发展战略对接、互联互通、产能合作、人文交流全面推进，一批标志性项目破土动工，亚洲基础设施投资银行开业运营，丝路基金启动首批投资项目。“一带一路”顺应了世界和平与发展的潮流，有利于提升亚欧大陆互联互通水平，拓展市场空间，创造需求和就业，改善普通民众生活，符合地区国家发展合作的现实需求和共同利益。正如习近平主席在访问瑞士期间指出的，“一带一路”倡议来自中国，但成效惠及世界。中国提出“一带一路”倡议，就是要实现共赢共享发展。也正是出于共商、共建、共享的理念，中国将于今年5月在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛，共商合作大计，共建合作平台，共享合作成果，为解决当前世界和区域经济面临的问题寻找方案，为实现联动式发展注入新能量，让“一带一路”建设更好造福各国人民。 关于日美首脑会谈涉钓鱼岛问题，张梅应询表示，中方对日美有关言论表示严重关切和坚决反对。钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土。无论任何人说什么、做什么，都无法改变钓鱼岛属于中国这一事实，不会动摇中方维护国家主权和领土完整的决心和意志。我们坚决反对日本以所谓《日美安保条约》为名拉美国为其非法领土主张背书。日美应谨言慎行，停止发表错误言论，以免使有关问题复杂化，给地区和平稳定带来消极影响。 此外，张梅还就中日韩领导人会议、中日邦交正常化45周年纪念活动、RCEP自贸协定谈判、涉朝问题等回答了记者提问。 

我们择其中3家进行点评。该公司自设立以来一直从事LED外延片及芯片的研发、生产和销售业务，主要产品为蓝光外延片以及全色系LED芯片。据年报披露，报告期内，随着落后产能淘汰，行业集中度逐步提高，价格竞争进一步回归理性，客户端回款积极性显著提高。较去年同期相比净利润大幅增加的原因是：1、报告期内，随着公司升级改造项目完成，产销规模大幅增长，公司LED芯片产品生产数量比上年同期增长93.95%，产能的提升带动公司的销售规模、销售收入与去年同期相比都有大幅提高，公司规模化效益逐渐体现，成本有所降低，成为公司本年度利润增长的主要来源之一。2、报告期内，公司积极推进预算管理，严格管控各项费用，年初对外币负债和外币付款采取了套期保值的风险管理措施，使得公司本年比2015年实际的综合财务费用有所下降。3、公司依照业务发展规划持续取得了大额的政府补贴收入，2016年度非经常性损益对公司净利润的影响金额为24,168.18万元，上年同期为9,469.51万元，对净利润增长的贡献较大。报告期内公司经营活动产生的现金净流量较上年增加1314.44%，主要原因有：1.本报告期经营活动现金流入量较上期增加70.24%，主要系本期收入增长加之应收账款管理改善导致银行回款增长。2.本报告期经营活动现金流出量较上期增加27.13%，主要系公司产销规模增加及合并蓝晶科技导致支出增加。这家于2012年上市的创业板企业，初看年报感觉精神为之一振，但你若再看我下面给你提供的表格，又会咋想呢？如此光鲜亮丽的年报背后有的是心酸泪啊！令人略感欣慰的是营业收入还是逐年增长的，2016年度随着产品结构等的调整，毛利率也开始呈回升趋势，期盼2017年不要再把过去的历史重演。公司主营业务为房地产业务，为提高公司盈利能力，保障股东核心利益，公司已于2015年适时进行新的战略方向探索——高温合金项目，并于2016年明确选择高温合金行业这一高端制造业作为公司今后的重点战略发展方向，公司将逐步转变为以高温合金业务为主的业务模式。报告期间，经营活动产生现金流量较去年同期减少2394.81%，主要原因是：1、经营活动现金流入同比减少48.59%，主要系本报告期销售回款减少所致。2、经营活动产生的现金流量净额减少2394.81%，主要系本报告期销售回款减少所致。公司是1994年上市的老牌上市公司，最早是汕头市供热供电企业,主要经营范围有投资建设电厂、电站、电力供应、蒸气热供应、房地产投资等。不过从营业收入的组成来看房地产收入依然是占据80-90%以上，高温合金的制造业几乎可以忽略不计。公司从事的主要业务包括证券业务、投资业务和线缆业务。1、外部重组带来公司业务构成、资产规模、盈利能力、资本实力、市场影响等方面重大变化。报告期内公司来源于证券业务的营业收入为8.22亿元，占比50.06%，来源于证券业务的归属于母公司净利润为4.58亿元，占比92.05%；报告期末，公司资产总额中占比最高的为货币资金、可供出售金融资产、买入返售金融资产，三项资产总金额达148.56亿元，占公司总资产的57.29%。公司总股本由20,000万元增加至93,612.7750万元。2、内部重组为实现以股权管理方式开展对各业务板块管理奠定基础。2016年5-12月间，公司进行内部组织与管理架构调整，将截止2016年5月31日拥有的线缆业务相关资产、债务、业务资源、知识产权下沉至子公司。母公司升级为控股管理平台，通过对下属企业的股权管理实现集团范围内各业务板块的管理。截至报告期末，公司共有全资及控股子公司14家，分属证券、投资、线缆制造三个板块。公司通过定向增发股份和发行债券的方式，筹集近110亿资金并将其中63.96亿元运用于国盛证券，一定程度缓解了困扰国盛证券业务发展多年的净资本约束和营运资金不足的问题。其中，5月，国盛证券成功以公开方式发行公司债券10亿元，用于补充其营运资金；9月，公司（母）以定向增发方式募集资金向国盛证券增资33.96亿元，充实其资本金；12月，公司（母）成功以公开和非公开方式合计发行公司债券30亿元，其中20亿元用于补充国盛证券营运资金。上述资金注入和提供为国盛证券扩大业务规模、提升金融服务能力、增强综合竞争力奠定重要基础。1、寻求保险企业股权投资机会。2016年3月，公司与西安国际医学投资股份有限公司等8家单位共同签署《投资人股份认购协议书》，拟出资1亿元参与设立君安人寿保险股份有限公司，涉足寿险业务。该企业的设立正在等待中国保监会核准。2、积极布局消费金融领域。2016年10月，公司子公司深圳华声前海投资有限公司与北京凤凰祥瑞互联投资基金（有限合伙）签署《股权转让协议》，以3.75亿元受让北京快乐时代科技发展有限公司（即：趣店集团）5%股权，涉足消费金融领域。报告期内，线缆业务团队采取一系列扩收降本增效措施：一是建立销售激励机制，调动销售人员积极性；二是加强订单结构管理，提升产品整体毛利率；三是加强投入产出与质量控制，开发新工艺，提升产品盈利能力与市场竞争力。这是一家2012年中小板上市的证券类企业，还是截图一张表格，让大家看看他的成长性吧：怎么样？明白2016年度各项指标的增长幅度为何如此大了吧？可比上年的基数低啊？还不明白？那就再看一组数据：说太多了，不说了。

To B企业主要是指以企业或者组织机构为客户并通过某种产品/项目的交易达成合作从而获取收益的企业。与To C 企业相比，To B 企业客户资源稀缺，而能够接受调研的机构更是难得，尤其对以金融机构为目标客户的企业而言。根据银监会发布《中国银行业监督管理委员会2015年报》数据显示： 截至2015 年底，我国银行业金融机构共有法人机构4,262 家。其中经过用户画像，符合笔者所在公司产品定位的金融机构共272家（下图中红色部分），这与社交产品动不动就上亿的用户量不可同日而语。除了客户资源严重稀缺这一问题外，To B 企业多以传统的营销模式，如销售、免费试用等为主，交易耗时长、人力成本高。获客难、获客成本问题的存在导致To B 企业对客户的每一次接触都格外重视，即便用户调研，也要抱着日后能够达成交易的100%的诚意进行准备和前往。那么要使得调研最大限度获得所需信息并保证客户满意，调研者们该如何准备呢？为达最佳调研效果，首先要明确调研准备开始的时间。有些调研人员对客户认知和专业需求认知尚未充分就草草前往，导致调研结果不能尽如人意。实际上真正的调研准备应分为2个小的阶段，这2个阶段的时间分界点为用户约定时间。调研负责人将整体计划框架和一些概况内容进行撰写形成调研计划，然后调研小组根据计划概况逐项进行针对性的讨论。具体的调研计划书需要包括调研背景、调研目的、调研对象、调研方式、调研内容、调研预期达到结果（风险控制）、调研日程安排、调研人员分配和调研经费这9方面内容。撰写调研计划书有两点需额外注意：专业性和职业素养不仅体现在调研计划的制定方面，还要体现在具体的提问内容方面，尤其对专业性比较强的用户调研。所谓专业性是指调研者从专业术语、工作流程到沟通方式都需要尽可能和客户保持一致性，创造一个信任和职业化调研环境。比如，笔者所从事的是互联网金融行业，主要面对客户是银行、信托和租赁等金融机构，由于金融机构的体制特性和金融人员时间观念异常强烈，获得用户调研的机会异常难得。因此，调研前要最大限度的确保调研人员和问题的专业化。记住，打动客户的一定是你的专业性。一份好的调研计划应该是可操作、可执行、能够指导具体行为的，因此在撰写过程中要遵循SMART原则。已做好初步调研计划方案以后，就要召开会议，用户调研小组针对调研计划的每一项进行讨论，并寻找最佳方案，以确保调研计划有序进行。会议要求所有产品/项目工作人员参与，讨论要按照计划概况的目录逐条进行，对每一个部分规定好时间、发言顺序等，避免在一个问题上纠缠过多时间。在实践中发现，会议讨论中经常发生大家会为一个问题争论不休的情况，产生这种情况原因主要有两个：针对这种争论不休的情况，有以下三两种解决方案：第一部分：调研计划内容第二部分：人员任务分配人员任务分配需要综合考虑每个人的工作时间安排、资源和能力情况。而且，任务分配时，一定要明确时间节点，确保整体调研计划有序进行。具体需分配任务主要包括以下三项：会议一定要有明确的会议记录，记录会议持续时间、讨论内容和结论、每个人的工作任务和完成时间、遗留问题等，相关人员整理完毕后要发给各个参会人员和相关领导。根据会议讨论内容对调研计划书进行修订，并且发送给参会人员和相关领导，对整个调研工作进行指导。大家按照调研计划书和会议安排的任务进行行动，并及时将行动结果向相应领导进行汇报，确保一切按照调研计划书进行。客户的寻找一定是按照调研计划进行的，但难免在实际操作中有所偏差，这就需要在约好客户以后按照客户情况和需求对调研计划进行调整和细化。在实地进行调研前一定要详细指导被调研者详细情况，以便按照SMART原则作出相应的计划安排和调研内容上的调整。获悉客户的情况，如角色和身份、地位等，也利于现场进行破冰活动和感情的沟通。在调研前一定要让对接人确定好客户可提供时间、参与人数和他们的时间安排，以免影响企业级客户的正常工作。同时，根据对方可提供的时间、人数对自己的调研计划进行调整。例如，笔者有一次对一家银行进行调研，对方明确告知：可提供调研时间是30分钟，参与人员主要10余人，希望我方能够提供产品使用方法上的培训、疑问解答和一些他们需求的搜集。当面临这种情况，就需要我方进行调整，在满足客户需求的情况下，最大限度保证核心需求的搜集完成。最大限度了解被调研客户公司历史、文化、组织架构，以及部门人员情况，利于调研沟通。在调研前一定要准备好访谈提纲、介绍、电脑、幻灯片等资料和设备，避免遗漏和慌乱。现场调研需要计划和灵活的统一，做好应对各种变化的准备。具体地，在现场调研中需要注意以下4方面内容。在调研访谈前一定要进行“破冰”行动，这有利于创造一种轻松的环境，增加被调研者对调研者的信任度。基于对对接人和负责人的了解，进行一些感情上的沟通，可以在接下来的用户调研中他们能够给予调研者最大的支持。比如，在笔者对整体调研把控力还比较弱的时候，10来人的调研现场一度失控，多亏负责人的鼎力支持才能继续下去。调研者“唱独角戏”这是调研中的大忌。调研的目的是获得客户相关信息，而不是展示自己产品的能力和解决方案的时候。真正有经验的调研者首先是向用户了解整个业务流程，在具体业务过程中顺便了解我们想重点关心的问题。一般调研过程不宜过长，调研者要注意引导，避免客户在一个问题上闲聊过长时间；如果调研问题确实较多，也要注意中场休息。一般地，每天调研时间尽量不要超过四小时，每个个体调研不要超过两小时。对于公司暂时在能力上不能解决的问题/需求，不要回避，也不要着急给出答案，在详细问清楚场景和情况后回公司后再探讨客户真实需求和可能提供方案。很多调研者认为调研后就工作就轻松了。非也，对于用户/客户需求调研来说，工作才刚刚开始。调研后要将资料整理成文字，将其发给整个调研小组成员和被调研者，发给调研小组成员是为接下来的需求讨论会做准备。而资料发给客户目的有二：一是让他们确认调研内容与其是否一致；二是表明认真严谨工作态度，方便接下来产品试用乃至商务合作的达成。调研后要针对调研情况进行需求讨论会，需求讨论会需要注意以下问题：（1）每一次调研以后都要进行讨论，并将确定和不确定的需求分类，在接下来的调研中进一步验证和确认。有些调研者认为每次调研后都讨论太麻烦，不如几次调研以后再总结、深入讨论。这个我是非常不建议的。（2）需求的讨论不要受限于用户的言论，而是要深入挖掘用户更深层次的需求，这里可以采用马斯洛需求理论和KANO模型进行分析。同时，讨论过程中还要区分开“真需求”和“伪需求”。需求研讨会结束后要对资料进行整理，要明确存疑需求和最终确定需求，以及每一个需求的分析过程，以指导接下来的产品开发和设计工作。以上调研过程第一次实施时会在步骤上、流程上耗时略长，但一旦找到适合公司调研的流程和模板，一定可以达到调研效果和效率俱佳。本文由 @召阳大发 原创发布于人人都是产品经理。未经许可，禁止转载。

今日，据脉脉上网友的匿名爆料称，据了解，在去年的1月份，蘑菇街CEO陈琪曾发表内部邮件表示：美丽说和蘑菇街正式宣布合并，并由其继续担任CEO。蘑菇街和美丽说按2:1对价，腾讯作为美丽说现有股东，也会对合并后的新公司追加投资。双方合并之后，美丽说和蘑菇街两大品牌将独立运营，新公司的整体估值将近30亿美元。而美丽说和蘑菇街合并不久之后，有消息就称公司要在一周内进行裁员，美丽说内部的一名工作者也证实了此事。据悉，合并之后的裁员波及的人数高达数百人，涉及技术、市场、运营、行政和风控等多个部门，而此前美丽说总员工数在2000左右。对于被裁员工，公司将支付员工n+1.5个月月薪作为补偿。当时蘑菇街方面对于此事也做出了回应：在与美丽说合并之后，成立了业务整合小组，一些业务部门会驻扎在北京，一些部门会驻扎在杭州，这就造成了一些员工因为不想离开北京或者杭州，所以离职。据悉，美丽说和蘑菇街均在2010年前后创办，而正式开始流行则在2013年。两者均为电商导购网站模式，要在很大程度上依靠淘宝来获取利润。2013年，阿里巴巴对此模式做出了相应的措施，很快将蘑菇街和美丽说进行封杀。在被封杀之后，蘑菇街和美丽说不得不开始自建电商平台，以全新的模式运作。而到了2015年，在双方业务开始走上正轨后，并将IPO作为新的目标，在资本寒冬的情况下，二者最终走上合并的道路。针对裁员一事，IT内参致电了美丽说的工作人员，对方表示不清楚。

台当局“行政院政委”张景森在脸谱网（Facebook）抛出中正纪念堂转型构想，提议要把中正纪念堂改为“立法院”。（图片来源：台湾《联合报》）中国台湾网2月26日讯 据台湾《联合报》报道，台当局“文化部”推动中正纪念堂转型开第一枪停播“蒋公纪念歌”后，“行政院政委”张景森在脸谱网（Facebook）抛出中正纪念堂转型构想，提议要把中正纪念堂改为“立法院”，一次解决两个问题。据报道，张景森称，“立法院”占用台北市校地，已经是多年的老问题，曾经想迁建但碍于经费动辄一两百亿新台币卡关。中正纪念堂改为“立法院”，从象征意义来看，“一个纪念独裁者的空间可以转变成民主象征的‘立法院’，本身就是台湾民主发展成就的一部分”。“中正纪念堂地点适中，跟各‘部会’都靠近”，张景森说，建筑面积15000平方米，是现在“立法院”的6倍，还有两大块可以扩建的空间，广场可容纳各种长、短期民众的陈情抗争，不会影响到市区交通跟民众生活。他说，1990年三月学运的时候，就觉得这个“帝王陵”迁移是迟早的事，也曾在当时跟蒋家后人建议，“由蒋家后代主动提出中正纪念堂改为‘立法院’的想法”，以“让台湾的威权象征可以漂亮转型，替蒋家后代留下一点历史得分”。但他并没有说服这些人。（中国台湾网 卢佳静） 

猫眼电影讯 日前，《欢乐颂》王柏川扮演者张陆被指出轨，妻子邵思涵23日深夜手撕《琅琊榜》长公主扮演者女星张棪琰。2月24日，张陆发微博回应，称已协议离婚，对婚姻忠诚，堪称剧情反转。26日凌晨，邵思涵微博发表长文，讲述其中始末，“我发现了他和那位女士的微信聊天记录，内容露骨，让我至今都羞于启齿。。。”，也对自己手撕张棪琰的行为表示“对于我这种轻率的行为，现在说后悔也来不及了。伤疤被血淋淋的揭开，家丑成了谈资；而我，也以这么一种狼狈的姿态，进入了舆论漩涡。”网友表示：“各执一词，看的很累！”“再怎么样不应该连着人家女儿一起泼脏水！”原文如下：

钟南山院士入冬以来，我国人感染H7N9禽流感病毒例数激增。25日，中国工程院院士钟南山在接受记者采访时透露，最近发现的两株病毒变异株，在禽类中表现出高致病性，并且对达菲（磷酸奥司他韦）出现耐药。他呼吁市民千万不要接触活禽，一旦出现发热等流感症状，要及时就医。据国家卫计委最新数据显示，今年1月全国报告人感染H7N9禽流感发病数192例，死亡79例。钟南山表示，今年的H7N9疫情有几个特点，一是今年1月份以来发病数明显比去年同期增多；二是发病的省份也比以往多。数据显示，目前全国有17个省市出现人感染H7N9禽流感疫情，其中江苏、浙江和广东疫情最为严重。据广东省卫生计生委通报，今年1月我省共新增报告H7N9病例21例，死亡病例10例。统计显示，今年H7N9疫情病死率超过40%，疾控专家认为这与错过最佳治疗时间有关。不过，对于这个数字，钟南山认为“要打一个大问号”，“因为目前总体患病人群数量无法统计，证实的病例一般属于重症，不见得就有这么高的致死率。”2月19日，中国疾病预防控制中心对广东省疾控中心上送的从两例人感染H7N9病例分离到的病毒进行了复核，证实我国从人感染病例中发现H7N9病毒变异株。钟南山指出，最近发现的这两例H7N9病毒变异株有两个特点：第一，变异株在禽类中成为高致病性病毒。“以往H7N9病毒在禽类中不发病，在人类中致病，但现在变异后的病毒会使禽类也发病，这一点目前也引起农业部门的高度重视。”第二，变异的病毒株对达菲出现耐药。钟南山透露，广东的两例病人血液和上、下呼吸道中都发现这种变异病毒，治疗中初步发现对达菲是耐药的。不过，钟南山同时指出，目前大部分患者采用达菲治疗还是有效的，“说明变异病毒株并未成为广泛、普遍的流行株，也就是说相当一部分（病毒）没有变异。”广东省疾控中心传染病预防控制领域首席专家何剑峰主任医师告诉记者，广东分离出的这两例H7N9病毒变异株，确实对达菲的敏感性下降，也就是说有耐药的情况出现。“不过这种耐药性只能说有所增强，并非说达菲就完全不能用”。另外，何剑峰也指出，这两例病人之前都用过达菲，是用药后导致的抗药性还是病毒变异带来的影响，目前还不能确定。“但这确实是个值得关注的事情。”今年H7N9疫情发展趋势会如何？钟南山认为，目前仍有很多未知数。比如变异耐药的病毒株会不会成为优势株大范围传播还不清楚；或者耐药的变异病毒株会否使得对人的致病率、致死率更高也不确定。而中国疾病预防控制中心此前分析认为，根据病毒序列分析结果，尚未出现该变异病毒发生对人感染力、毒力和人际传播能力增强的突变。出现耐药变异病毒株后，治疗方案会否调整？钟南山解释，变异病毒株刚发现不久，（调整方案）为时尚早。目前还有联合用药的方法，而且H7N9病毒治疗最关键还是支持疗法。“从我们的经验来看，禽流感病毒对患者肺部损伤最大，严重的患者整个肺部都会变硬，最后呼吸衰竭。同时对心脏、肾脏也有不同程度的伤害。所以我们在抗病毒治疗的同时要对这些重要器官采取支持疗法，如果这些重要器官能支持住，就能度过危险期。”（原题为《钟南山：H7N9病毒出现耐药变异株》）

被取走款项全部退还；民警提醒：开通短信提醒随时掌握资金动向新京报讯 （记者李禹潼 通讯员赵亭超）近日，家住顺义牛栏山的小郑在取款后忘了将银行卡拔出，随后，卡内余额被人取光。小郑立即报警。接小郑报警后，牛山派出所民警通过工作，将钱款全部追回，取款者被刑事拘留。办案民警介绍，2月18日下午2点左右，居民小郑在牛栏山镇一银行ATM机处取款后，将银行卡遗忘在ATM机上离开。2小时后想起再回去找，卡已不见。通过到银行查询，小郑得知银行卡被取走人民币8000元，遂到牛山派出所报警。接警后，民警调取ATM机的监控录像，录像中反映出一短发的男子在发现取款机内的银行卡未取走后，连续取了三笔钱，其中两笔3000元、一笔2000元。确认了嫌疑人的体貌特征后，民警通过银行周边的监控录像，发现嫌疑人驾驶一辆红色雪弗兰轿车离开，民警经摸排，最终锁定嫌疑车辆的车牌号，获得了车主信息。随后，通过比对，民警筛查出一名姓寇的男子与银行监控反映出的嫌疑人相似，并查找到寇某某现暂住在顺义区北石槽镇某村。2月21日下午1点，民警在寇某某的暂住地将其抓获，并在其驾驶的红色雪弗兰轿车上搜到小郑遗忘在银行ATM取款机上的银行卡。经依法讯问，面对确凿的证据，犯罪嫌疑人寇某某对自己的犯罪事实供认不讳，寇某某的家人及时将其非法所得8000元退还事主。目前，寇某某（男，37岁，四川省人）因涉嫌银行卡诈骗已被顺义警方依法刑事拘留。民警也给大家提个醒：到自动提款机办理业务后，切记要及时将银行卡取出，避免可能的损失，建议您最好开通短信提醒业务以便随时掌握自己账户的资金动向。同时，如果捡拾到他人的银行卡要及时联系所在银行工作人员进行妥善处理。

法制晚报讯（记者董振杰）男子趁夜色撬窗入室盗窃，在作案时被事主发现，北京通州警方迅速赶到现场将男子抓获，破获系列入室盗窃案。(法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216)据北京通州警方通报，事主赵大爷家住在通州区西集镇，家里建了前后两排平房，自己与老伴儿在前排平房居住，儿子及儿媳在后排平房居住。2月14日22时30分许，赵大爷突然发现后排平房屋内有手电灯光闪现，可是当晚儿子、儿媳均不在家，他立即拨打了报警电话。通州公安分局郎府派出所巡逻警力5分钟赶到现场。在赵大爷的指引下，民警进入后排平房，但客厅、卧室却未发现嫌疑人，但平时长期不上锁的厕所房门紧闭，无法打开。民警透过窗户仔细查看，隐约发现厕所内有人影。民警通过语言震慑及思想教育，最终迫使嫌疑人主动打开厕所门接受审查，现场起获手电、改锥等作案工具和被盗财物。面对民警，嫌疑人颜某神色慌张，还没等民警盘问就主动说“我没偷什么东西”。据颜某交待，其发现该平房挂有眀锁、晚间屋内未亮灯，猜测可能没人居住，所以夜间撬开窗户潜入事主家中盗窃财物，没想到这么快就被发现。听到有人进来后，他心存侥幸躲藏在厕所企图蒙混过关，可最终还是被发现。经进一步工作，嫌疑人供述了采取溜门、钻窗等方式实施盗窃20起的违法犯罪事实。民警连夜赶到其暂住地进行搜查，查获盗窃所得赃物数十件。现颜某涉嫌盗窃罪已被通州警方刑事拘留。

国务院新闻办公室将于2017年2月26日（星期日）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请中国证券监督管理委员会主席刘士余介绍协调推进资本市场改革稳定发展等方面情况。刘士余对于资本市场的乱象表示，我们及时亮剑，坚决亮剑，该盯住的线索盯住不放，该立案的及时立案，该彻查的及时彻查跨境监管协助机制进一步紧密，效率进一步提升。刘士余表示，牢牢坚持被市场拥护的正确做法，尊重市场规律，顺应市场需求，保持工作定力，市场运行平稳。中国资本市场多年的实践证明，没有稳定的市场环境，任何改革都无法推进，甚至已经迈出的改革的步子可能要倒回来，如果我们不能坚持市场化、国际化、法治化的改革方向，不坚持问题导向的改革哲学，那么资本市场当中长期积累下来的顽疾就不可能减少，更谈不上根除。附证监会主席刘士余演讲实录：各位记者朋友，女士们、先生们，大家上午好。首先，欢迎大家，感谢大家来参加证监会新闻发布会。我从现场的“长枪短炮”，看到记者朋友们对资本市场改革发展的期待。你们的光临和报道，是给资本市场改革发展注入正能量，是给证监会撸起袖子抓监管注入正能量。过去的一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，证监会系统紧紧围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险这个大局和供给侧结构性改革这条主线，努力做好资本市场稳定改革发展各项工作。一年来的工作，可以概括为三个字：“稳、严、进”。第一是“稳”。我一到证监会工作，就深切感到，在经历2015年股市异常波动后，市场最期盼的是稳。回首2016年，这一点做到了。一是政策预期稳。我们牢牢地坚持市场化、法治化、国际化的改革方向，保持政策的连续性，牢牢坚持那些被市场拥护、实践中行之有效的政策和做法，充分尊重市场规律，顺应市场需求，保持工作的定力。二是市场运行稳。2016年，在广大投资者的共同呵护下，沪深两市波动幅度在收窄，投资者的信心在增强，市场运行趋于稳定，市场的各项功能明显增强。三是改革步子稳。我们坚持问题导向，用制度改革解决股市异常波动后面临的一系列突出的问题，拿捏好改革的顺序，稳扎稳打。第二是“严”。一年来，我们坚持依法监管、全面监管、从严监管。具体来讲，一是标准严。我们确定的IPO审核标准是严的，目的就在于保证上市公司质量，从源头上防止病从口入。二是执行严。对于资本市场的乱象，我们及时亮剑，坚决亮剑，该盯住的线索盯住不放，该立案的及时立案，该彻查的及时彻查。三是自身管理严。我们牢牢坚持证监会系统全面从严治党这一条政治主线，扎实抓好中央巡视反馈意见的整改，不断强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，全面推进“两学一做”学习教育，保证我们这支队伍的政治使命感强起来，腰杆子硬起来，监管严起来。第三是“进”。我们坚持市场化、法治化、国际化的改革方向不动摇，坚持问题导向的改革方法，完善了资本市场一系列基础性的制度。大家都看到了，包括：新三板分层，明确区域性股权市场的法律地位、运行规矩的明确，这方面国务院发了明确的文件；对贫困县企业的IPO在坚持标准不变的前提下提高效率；及时修订了上市公司重大重组和再融资的相关制度；着力完善证券基金期货经营机构的监管规则。我们充分发挥交易所的一线监管职能，创新了投资者权益保护的手段和机制，探索性建立了证券纠纷多元化调解化解机制等。支持实体经济做出新努力。去年有280家企业通过IPO的审核，248家企业完成IPO，融资1630多亿元。还有几个数字也可以和记者朋友们提一下，上市公司去年再融资募集资金超过1.34万亿元；审核通过的并购重组261家，通过并购重组，增加上市公司的资本实力9800多亿元；新三板记者朋友们都很关注，去年挂牌企业翻了一番，年底超过了1万家，当年融资超过了1391亿元；交易所债券市场在多部门的协调支持下稳健发展，去年净增加企业债券的筹资超过了2.7万亿元。这些“真金白银”都实实在在地支持了实体经济的发展。三是双向开放取得新成果。沪港通进一步完善，深港通顺利开通，证券行业的机构、证券交易所参与“一带一路”建设，取得了可喜的成绩。我们中国证监会和国际上有关国家、地区的证监会组织跨境监管协作机制进一步紧密，效率进一步提升。上述三个方面是对我们去年工作的一个简要概括。我们给记者朋友们提供了一个背景材料，包括统计资料，供大家报道参考。

2016年，包括山东准女大学生徐玉玉遭电信诈骗猝死案在内，多起电信网络诈骗酿成的悲剧刺痛国人神经。2017年全国两会召开前夕，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从全国政协委员、四川鼎立律师事务所主任施杰处获悉，他将在今年的两会上提交相关提案建议，由全国人大常委会通过立法，尽快出台《中华人民共和国公民个人信息保护法》，以保护个人信息，防止“徐玉玉案”悲剧再次重演。施杰分析，“徐玉玉案”中，诈骗分子成功诈骗的主要原因，是获得了徐玉玉的个人信息，再有针对性地进行诈骗活动。他认为，在现代社会，个人信息的保护显得尤为重要。但是我国目前对个人信息保护的立法相对滞后，现在急需一部专门的公民个人信息保护法来保护好公民的个人信息，而这需要全国人大常委会通过立法予以解决。因此，施杰建议制定《公民个人信息保护法》，在开篇列明公民个人信息的重要性，明确确保信息安全的相关举措，以提醒公民保护好自己的个人信息。同时，施杰建议明确法律要保护的公民个人信息的范围。他认为，一方面，应当根据不同人群来界定出符合生活实际需要的由法律予以保护的个人信息，防止不根据实际情况，一刀切的现象出现。“比如对于党政官员需要受法律保护的个人信息范围就需要进行特殊规定。因为党政官员作为国家的公职人员需要接受广大人民群众的监督。另一方面，法律需要对公民个人信息进行分类，然后根据类别的不同规定不同的保护力度。”施杰说。施杰认为，《公民个人信息保护法》要明确公民个人信息保护的义务主体，强化责任追究。法律应当明确通过合法手段掌握公民个人信息的主体范围，提高其提高信息记录“门槛”、设置“分级查看”的权限，尽量减少信息采集量以及可能触及个人信息的部门和人员；推行“问责制”，做到责任到人，有法必依，违法必究。在责任追究方面，施杰建议，借鉴新加坡、中国香港等国家和地区“重典治乱”的治理经验。对侵害公民个人信息的企事业单位和个人，处以高额的罚款，并记入征信档案，据此依法对其贷款、投资经营、购房等行为进行限制。企业多次违法的，处以暂扣或者吊销营业执照的处罚；个人多次违法的，可将此作为刑事罪名中“情节严重”的标准；行政或事业单位违法的，依法对单位和直接责任人员进行处罚和处分，构成犯罪的，依法追究刑事责任。施杰还建议，制定《公民个人信息法》要强化未成年人个人信息保护，他认为，未成年人作为社会特殊群体，其认识和控制能力较弱，其个人信息权利也极易受到侵害，因此需要法律单独作出相关规定，予以特殊保护。此外，施杰还认为，法律应当鼓励相关信息行业者的行业自律，鼓励信息行业制定严于法律的行业准则。

■本报记者 贾 丽 “奇葩”上市公司ST慧球原管理层与第一大股东瑞莱嘉誉的股权之争终于画上句号。近日，证监会宣布，拟决定对匹凸匹、慧球科技及鲜言处以合计34.8亿元的罚没款。其中，因操纵匹凸匹股票价格案，证监会拟对鲜言处以共计逾34.7亿元罚没款，并实行终身禁入。而匹凸匹和慧球科技的涉嫌信息披露违规违法系列案件分别被证监会处以570万元和943万元罚没款。此次鲜言及慧球科技合计领取的34.8亿元罚单，刷新了证监会开出的罚单金额最高纪录。据了解，与鲜言同为证监会采取终身证券市场禁入措施的当事人还有10人。日前，《证券日报》记者致电法人代表仍为鲜言的荆门汉通置业，试图联系鲜言，而荆门汉通置业相关人士称，他们也已经好久联系不到鲜言。多家与鲜言有关的上市公司内部人士均表示，鲜言已经好久不到公司，且电话也不接，公司也难以找到他。此罚单能否兑现，还有待观察。被指拒绝调查ST慧球董事会的1001项奇葩议案在资本市场引起一片哗然之际，ST慧球及鲜言也被监管部门“盯上”。如今，吃下天价罚单、顶格处罚披身，鲜言终究吃下自己酿的“苦果”。近日，证监会新闻发言人张晓军表示，证监会对慧球科技“1001项议案”事件等8宗案件调查完毕，决定拟对鲜言操纵多伦股份(匹凸匹)股价行为罚没34.7亿元，对慧球科技涉嫌信息披露违法违规处以943万元罚没款，合计34.8亿元。同时，拟对鲜言等涉案主体采取终身证券市场禁入措施。而ST慧球市值也才不到50亿元。鲜言是谁，为何会领到如此之大的罚单？鲜言是业内有名的资本玩家，在资本市场长袖善舞，因先后捣腾匹凸匹、ST慧球等多家上市公司而闻名。公开资料显示，鲜言，大专学历，湖北襄阳人,曾是北京天依律师事务所，2012年收购多伦股份（现匹凸匹）开始在资本市场崭露头角，2012年投资凯瑞德，2016年4月开始收购慧球科技。今年1月3日，慧球科技向上交所提交召开股东大会审议1001项议案的信息披露申请，上交所依法退回。1月4日晚，议案内容在网上以非正常方式泄露。而议案内容离谱，极具挑衅意味，引起市场哗然。随后，证监会对4名相关公司董事采取责令改正的行政监管措施，并针对奇葩议案涉及的信息披露违法问题专门部署立案调查。1月6日，上交所启动纪律处罚程序，拟对相关当事人公开谴责，认定为不适当人员，并对公司股票在此实施停牌处理。不过，鲜言在控制匹凸匹期间多次被证监会处以警告、罚款共70万元的行政处罚，且控制的公司存在大量交叉持股。这些历史遗留问题，给监管部门此次调查增加了难度。有监管层人士透露，鲜言在资本市场涉足多家上市公司，且其控股、参股了多家非上市公司，大部分为空壳，他控股的账户众多，给调查取证加大了难度。同时，鲜言涉猎的多家公司有复杂的利益链，仅匹凸匹、慧球科技就有多项违法，且很多义务他尚没有履行，让调查和结案存在巨大难度。鲜言及其一致行动人的不配合，亦让监管部门的调查面临阻碍。有消息称，办案人员介绍，鲜言及其团队核心成员，对抗调查意识强，在调查过程中，经常直接拒绝调查或者刻意隐瞒、编造虚假事实，手段无所不用其极。不过，虽然如此，但是监管部门对鲜言从立案、调查到下发处罚书还是仅仅用了30多个工作日的时间。北京市人大常委会立法咨询委员会特聘委员杨兆全表示：“鲜言及相关上市公司的违法行为可以分为两大类：操纵市场行为、虚假陈述行为。《证券法》规定，操纵市场行为要处以违法所得1到5倍的罚款，所以罚单数额巨大。”上海市华荣律师事务所合伙人许峰认为：“证监会对鲜言的处罚均是各种违法的顶格，其原因是相关公司及实际控制人、上市公司董事等无视党和政府权威，藐视法律规定，践踏社会公德，性质恶劣、情节严重。当然除了顶格，在当事人及公司涉嫌的操纵市场违法中，其违法所得也达到了5亿元，即使没有上述一些恶劣情节，其违法所得本身也是非常巨大数额，监管部门严厉处罚符合法律规定以及当前的严管趋势。”上市公司及鲜言“七宗罪”据了解，鲜言会吃天价罚单，主要是因为鲜言涉嫌信披违法违规及操纵股价。此次，证监会直指，鲜言及相关上市公司具体涉及七个方面的违法事实。虚假申报、操纵股价，是鲜言在资本市场进行资本运作时常用的手法。鲜言持有的“多伦股份”比例变动两次超过5%，鲜言未按照相关规定进行报告并予披露。此外，鲜言利用信息优势、资金优势、持股优势连续交易，以在自己实际控制的证券账户之间交易、虚假申报等手段，操纵“多伦股份”（匹凸匹）价格。而匹凸匹实际控制人、时任董事长鲜言在未经上市公司董事会讨论决策的情况下启动上市公司名称、公司经营范围变更程序，后上市公司未立即召开董事会进行讨论、决策，也未按照相关规定及时披露。 同时，匹凸匹多次未按照相关规定及时披露，且其发布的更名公告、变更公司经营范围等公告存在误导性陈述。慧球科技对实际控制人的披露也与事实不符，为虚假记载。许峰表示：“相关违法事项中涉及鲜言的主要为虚假陈述和操纵市场。虚假陈述方面，在上市公司匹凸匹中，证监会拟作出三个处罚，在上市公司慧球科技中作出一个行政处罚，每个处罚均是累计90万元，仅虚假陈述罚款即达360万元，这在近年同类案件是闻所未闻的，可见力度之大。当然这次处罚力度的核心还是监管部门对操纵市场这一严重违法行为的基本定性。考虑到此类违法的复杂性，应该很早之前证监会已经启动调查鲜言的涉嫌操纵行为，现在只是调查结果的初步呈现，选择将鲜言在慧球科技违规中公开，应该既是一个偶然，也是一个必然。”罚单能否兑现？鲜言先后染指了ST慧球和匹凸匹两家上市公司，但两家股权较为分散。此次，证监会下发34.7亿元的罚单，鲜言是否有能力履行这份巨额罚单，罚单又是否会兑现呢？记者对鲜言掌控的荆门汉通置业等多家公司采访中，获悉鲜言已经好久不到公司，且电话也不接，公司也难以找到他。那么，鲜言是否会主动履行罚单打下一个问号。许峰认为：“如果鲜言已经顺利签收了处罚事先告知，那么接下来可能进行的行为包括了对证监会给予的多个行政处罚告知书进行陈述、申辩，申请进行听证。此后如果正式处罚下达，鲜言很可能还会继续进行行政复议和行政诉讼。后续不排除证监会会将操纵市场案件移送公安机关追究刑事责任，因为从当前的违法所得金额来看，其已经明显涉嫌构成操纵证券市场犯罪了。”他表示，后续相关上市公司还将被二级市场公众投资者发起索赔。

2月26日，山东鲁能官方宣布，杨旭2017赛季租借辽宁足球俱乐部，2018赛季加盟天津权健足球俱乐部。鲁能俱乐部对其在球队效力期间付出的努力表示了感谢，并祝愿他一帆风顺。这位上赛季下半段在鲁能彻底淡出首发阵容的前国足锋霸希望通过比赛向国家队主帅里皮展示自己的实力，重返国足。据悉，杨旭将出现在辽足新赛季的壮行会上，权健在与鲁能达成协议后，涉及到报名名额，将杨旭转租辽宁。杨旭自2012赛季加盟鲁能以来，在各项赛事共出场89次，贡献了24个进球5次助攻。上赛季，杨旭原本在开局阶段有不错的表现，但自从马加特执教鲁能，鲁能在夏季转会窗签下了佩莱和西塞两名英超前锋后，杨旭就失去了位置，长期只能在预备队训练保持状态。赛季结束后，有多家俱乐部向鲁能求购杨旭，杨旭本人也去意义绝，将自己在济南的大部分行李直接邮寄回了老家。在经过与多家俱乐部的谈判后，杨旭最终与天津权健在个人待遇上达成一致，而鲁能也并未在转会费上过多的为难他。因为涉及到报名的名额，天津权健在随后将杨旭租借至辽宁宏运，杨旭本人对此非常满意，在权健面对哈默德和帕托的竞争，自己的出场机会还是难以得到保证，而重返辽宁自己则可以有固定的出场时间。作为之前国家队当之无愧的正选前锋，杨旭近期因为出场时间较少而落选里皮麾下的国足名单，杨旭本人已经29岁，他希望自己能通过比赛中的表现来打动里皮，重返国家队。以下为山东鲁能官宣全文：经协商一致，杨旭2017赛季租借辽宁足球俱乐部，2018赛季加盟天津权健足球俱乐部，告别鲁能泰山。杨旭在鲁能泰山效力期间，共出场95次，打进25球。感谢杨旭为俱乐部做出的贡献，祝愿他一帆风顺，前程美好。

文/佘宗明丽江又被点名了。继2月23日国家旅游局表示将联合公安部、国家工商总局开展旅游市场秩序综合整治春季行动，对丽江等7个重点地区重点问题进行重点督查后，国家旅游局25日又宣布，对3家5A级旅游景区作出严重警告处理决定，其中就有丽江古城。值得寻味的是舆论的反响：幸灾乐祸声四起，许多人跟帖“果然少不了丽江古城”“没丽江古城就怪了”。又有丽江古城。《大话西游》里有句台词是：“又升天啦……奇怪，我为什么要说‘又’呢？”很多网民对丽江古城摊上事说“又”，却让人感觉毫不奇怪。因为丽江古城近年来在负面新闻中的“出镜率”有点高，像欺客宰客、强逼消费、“艳遇”遇酒托等乱象，已是数度曝出；2014年当地黑导游“不买东西比卖淫更可耻”“丽江欢迎你,是欢迎你来消费”的彪悍言论，更引发舆论哗然……以至于丽江古城跟旅游丑闻沾边，已不再是“新闻”。远的不多说，就说近的：光鸡年春节前后，丽江就接连被曝出3起打游客事件，包括女子挨打被抢遭毁容、、游客因催饭被辱骂报警后又遭暴打等恶性案件；前几天媒体报道的云南副省长被强迫购物，也因春节期间他刚好专门到丽江调研旅游工作，被媒体揣测很可能是在丽江……这些乱象频出，让丽江旅游形象屡受重创。在网上，有人将去丽江旅游说成“顶风出行”；不少人脑中的“丽江印象”，也自动转换成了“丽江乱象”。对以旅游立身的丽江而言，这无疑是个危险信号：“翠色山峦下，商居掩古城”，丽江古城能享誉遐迩，就在其景致底蕴。可当种种乱象不断抹黑其形象，以至于被国家旅游局严重警告时，它显然已到了不洗心革面不行的节点，留给其温吞的时间不多了。得看到，这非其首次“登黑榜”，2015年被严重警告的5A级景区名单上也有丽江古城。在旅游业对“口碑传播”依赖度日益提升、5A级景区动态化管理成常态的背景下，当地已没了涤垢洗瑕的转圜空间。这次国家旅游局警示的问题，如“游客投诉率长期居高不下”、“游客人身财产安全事件频发”等，都是其痼疾所在，容不得丝毫回避。丽江方面已积极回应将整改。而前些天，丽江市还召开了《提高旅游服务质量 提升旅游发展水平工作推进会》，丽江市长称以刮骨疗毒的决心，铁腕治理丽江旅游市场，重塑丽江旅游形象。这是好事，说明当地主政者也意识到了问题严重。病象丛生，是旅游生态发育仍不成熟的表征。本质上，监管部门严重警告、公众批评，点出其病象，都是基于“爱之深责之切”心态，为了让其旅游生态变得更好。对治理者而言，也该被那些槽点击中痛点，用消除污点唤出旅游形象的拐点。痛定思痛、知耻后勇，也是对当地旅游形象最好的爱护。

作者：志松；图片来自网络过去多年，印尼在南海问题上一直谨言慎行，基本上不参与争端，一直表现很中立。但是，最近好像味道不太对。《澳大利亚人报》2月24日刊登对印尼总统佐科的采访，他称“如果不导致局势紧张，我认为印尼与澳大利亚共同进行南海巡航，是非常重要的”。众所周知，目前还在南海巡航的，只有美国一家，连日本都没去巡航，那么，印尼这番表态是什么意思？据悉，2016年中国继续保持印尼的第一大贸易伙伴的地位，从印尼的第9大投资来源国跃升为第3位，内地和香港对印尼总投资达49.1亿美元，同比猛增213%；赴印尼的大陆游客达143万人次，成为印尼第一大游客来源地；双方本币互换协议规模已扩大至1300亿人民币……也就是说，印尼应该不是冲“找茬”来的，不过，也有人持不同观点。有美媒评论称，自从两国出现海上专属经济区划分争议后，印尼开始采取强硬态度，去年10月在紧邻南中国海的边缘举行了大规模的军事演习。有专家认为，在这个时刻重提该动议，印尼是在释放试探气球、下先手棋的意味明显，想借此试探中美反应。不过，至少美媒的话不靠谱，印尼基本不会选择跳出来和我们作对。那么，印尼的目的恐怕就只剩一个了，刷存在感。说白了就是印尼觉得作为东南亚的区域性“大国”，需要在南海问题上“有所作为”，有一定“话语权”，所以佐科设置了一个大前提后，就想拉澳大利亚来巡航。同时，印尼选择的伙伴也很有特色，澳大利亚，一个美国的军事盟友，中国的经济伙伴，那么，这是在暗示什么呢？恐怕印尼最想借此表达的就是，它可以和澳大利亚一样，在军事上和美国合作，在经济上和中国合作，两边落好。正是由于印尼在南海问题上一贯“事不关己”的姿态，在某种程度上被中美同时忽视了，所以它才不得不进行如此“艺术化”的表态，希望能被重视，尤其是中国经济投资的重视，而对于美国，它也不排斥。想法固然是不错，不过在当前南海局势纷繁复杂的情形下，印尼还在为自己利益盘算，而不是更多的兼顾大局，那么就极有可能被域外大国利用，成为大国博弈的牺牲品，在这个问题上，我们还是要多多提醒印尼，中国对它已经很不错了，不要不知足，做出一些让中国失望的事情，这样对印尼绝对没有好处。不过，反对域外国家干预南海是我们的一贯立场，印尼拉拢澳大利亚，本来就没怀什么好意，最大的可能还是看中了我们的“腰包”。从印尼的言行不难看出，在南海问题的处理上，虽然我们已经从政治上完败美国，但后续问题依然比较棘手，需要慎重对待，防止出现对我不利的变数！

各地倡导喜事新办取得一定成果，更长远要努力去掉其赖以存在的土壤连日来，天价彩礼的话题在媒体和社交网站上引起热议。婚姻本应因真挚的感情而结合，天价彩礼让爱情和婚姻变得更像是一种交易，失却了真诚。在一些经济欠发达的农村地区，动辄十几万的彩礼让许多家庭压力挺大。天价彩礼现象多发生在欠发达农村地区并不偶然。我到农村采访发现，好多老人对孩子娶媳妇挺忧心的。一些农村家庭不得不付出高昂的彩礼娶媳妇进门，另一些家庭只有嫁了女儿拿了高昂的彩礼，才有钱给儿子娶媳妇。娶媳妇为啥总得花一笔钱？表面看是风俗习惯不好，往深了说，还是婚龄女孩少。一家有女百家求，你不给人家给，把这事给架起来了。女孩为啥少？出生比例上就少，女性婚姻一般又瞄准较高一阶的人家，愿意嫁到富村甚至镇上、城里去，留在村里的就更少了。其实，这些年来，我的体会是，男女平等的观念已经比以前好很多了。男人女人，一样打工去，一样挣钱，在家里都说得起话。说在男女平等上成就显著，并不夸张。但是，在经济欠发达的农村地区，情况还是相对落后些。重男轻女的生育观念、传宗接代的思想观念，还有一定市场。出生性别比失衡，一定程度上还是存在的。20年前女孩出生得少，今天可不导致媳妇金贵嘛。既然金贵，争着抢着，彩礼就高。各地政府也在倡导喜事新办。比如说倡导建立红白理事会，出台村规民约，取得了一定的效果。各地也积极开展宣传教育、因势利导树立正确的婚育观。除了动员村民移风易俗之外，更长远的是帮助这些地区脱贫致富、在公共基础设施和公共服务上实行城乡均等化，增强造血功能，增加吸引力来筑巢引凤。更重要的是，在社会环境中，需要努力破除天价彩礼赖以存在的土壤。男女平等上需要再下点功夫。以农村来说吧，过去有一种说法叫“嫁出去的姑娘泼出去的水”，成了婆家的人了，有不少村，女性对娘家的事务既不享有权利，也不承担义务。这很容易让人产生“养女不如儿”的感觉。其实，女儿和儿子一样，在法定的权利和义务上没有区别。这个法定的平等权责应该想办法落实到生活中。这非一日之功，但只有付出努力让女性和男性更加平等，让生女儿在一些人心中不再成为一种遗憾，才能使男女比例更加均衡，消除天价彩礼的病根。《 人民日报 》（ 2017年02月27日 22 版） (责编：关喜艳、周恬)

华为不养闲人每个人都躲不掉的中年危机作者：齐俊杰看财经【ID：qijunjie82】最近，非常热门的一个话题叫做中年危机，之前我们也说过，一个哥们华为的34岁被辞退，之前月收入3万多还有奖金，家里刚买的房，媳妇不工作，而辞退后现金断流，马上陷入了各种财务危机。而后来任正非也回应了，并明确表示华为没有退休金，华为是没有钱的，大家不奋斗就垮了。以此来劝告30多岁不努力躺在床上数钱的人。还借此调动情绪，问问那些在恶劣地方工作的员工，比如珠峰上、拉美、非洲、伊拉克！他们愿不愿意养这些闲人？霸气侧漏的回应一出，网友瞬间分成两派，一派支持，说企业本就这样，追求利益和效率，拒绝闲人才能让努力的人活得更好。所以干得了就干，干不了就滚，失业了自然有社保可以养他，华为没有义务。另一派则认为，华为的狼性太冷漠，用人朝前不用人朝后，当榨干你的价值之后就会一脚把你踢开。没有人情味的企业，不值得追随。这个事该怎么看，我们不妨先来看看，任正非的经历，早年间一直在部队奋斗，属于技术兵，没军衔，在自己43岁的时候，被人家一脚踢开，丢掉了饭碗，遭遇了严重的中年危机，然后才奋发图强创办华为，每天都像打了鸡血一样工作，才有了华为的这一天。他就是一个中年危机的典范，自然会把这份危机感传递给他的所有员工，甚至全社会。其实客观的说，这就是中西方企业的差别，当时刘强东就说过，中国人更愿意赚钱，而西方企业家在赚钱之余还愿意谈谈责任，别管是不是作秀，但大多数都会给员工一个美好的蓝图，而员工之所以努力工作，绝不是为了活着干死了算，他们今天的努力，都是为了未来的幸福生活在储蓄，希望有一天可以不干活，去享受生活，尽管很多人到死都没有等到这一天。但这仍然是一个美丽的愿望。而华为的这一举动，彻底吓醒了这个美梦，让大家失去了安全感。其实绝不止华为一家，你去看看阿里、腾讯、百度，这些在世界前沿的非国有公司，哪一个不是年轻化，平均年龄基本不到28岁，30以上如果不是个团队的负责人，基本就全被干掉了，35岁以上还没做到总监，也只有滚蛋的份了。40岁以上通常只属于副总以上级别的。所以，中年如果你还没混出个人样，还没混到高层，恐怕面对你的就是危机。躲不掉的！有人说，不努力就该被淘汰，这个是没错的。就该努力就该打拼，特别是对于公司来说，只有大家都努力这个公司才有希望，又不是公务员，谁愿意花大笔费用养闲人呢？但问题是，有些事情并不是努力就可以的，就拿精力来说，一个35岁的中年人跟20岁的小孩完全不在一个数量级上，而他们可能掌握的技术却差不多，35岁的人经历过C语言，甚至经历过DOS，这些都是毫无用处的经验了。现在一出手就是IOS和安卓，35岁如果还在基层，你们了解的这些技术不会比20多岁的人更多。因为这个东西一共才5-6年的时间，所以大家都是从头学，而你有工作，有家庭。而人家是一门心思去学习，所以科技公司里的技术骨干反而是年轻人居多，岁数大的要不就管理，要不就淘汰，但管理者毕竟是少数。所以，这已经不是一个论资排辈的社会，更不是一个资历越老越值钱的时代，中年人被青年人打败已经越来越多的发生，因为技术革命太快，中年人没有任何的积累优势。脑力劳动者如此，体力劳动者更是如此，你再努力也不可能快过机器手，当机器生产线替代人工，这些人到中年的打工者，唯有被踢出局的命运。而这一切已经正在发生。那么，不是有社保吗？失业了可以去领社保啊？这就是没文化了，99%的人领不到失业保险，其中最重要一条你得是非本人意愿中断工作，换句话说得是被开除的，而不是主动离职。那么问题来了，有多少愿意被公司开除呢，又有多少公司会主动开除你呢？给你换个岗位恶心你，派你去撒哈拉沙漠喂狮子，你干不干？不干就只能自动离职。要不就给你安排到绩效部门，弄个末尾淘汰，分分钟还是滚蛋，而且被开除的毕竟不光彩，没人愿意顶着这个简历，毕竟会影响下一份工作的求职。另外，即使你真的被开除了领到了失业金，大概一个月也就1000多块钱，而且最多24个月。失业保险领不到，工作不好找，退休金还差好几十年才能领，家庭负担重却等米下锅，大部分人都将面临严重的中年危机，很多时候并不是你不努力，而仅仅是因为运气比较差，或者选择错了方向。而解决这些问题，只有靠自己，在人和人的竞争中脱颖而出，还得选择对了正确的行业和公司，并保持不断的旺盛的斗志。真得像任正非一样，73岁了，还天天飞到世界各地。当然这一切只占一半，另一半只能交给运气。只能祈祷自己从事的事业始终处在趋势之上，始终在竞争力的前沿，永远不会被颠覆和淘汰。这就是我们每个人正在经历的时代，正在体验的命运。

来源：解放军报 作者：陈永华对党组织不能耍小聪明——学习贯彻习主席在省部级专题研讨班开班式上的重要讲话系列谈⑨■陈永华人们常说，聪明反被聪明误。翻阅那些贪官的忏悔录，不少人都有“自作聪明”“不该欺骗组织”的悔悟。面对组织，党员应该襟怀坦白，忠诚老实，该请示就请示，该报告就报告，而不能耍小聪明，玩障眼法，搞“此地无银三百两”那一套。“对党忠诚，不是抽象的而是具体的，不是有条件的而是无条件的。”如实向党组织报告工作中重大问题和个人有关事项，是党员必须遵守的纪律，也是检验领导干部对党是否忠诚老实的试金石。我们党一直倡导党员说老实话、办老实事、做老实人。陈云同志在《党员对党要忠实》一文中指出：“我们共产党内也不允许有对党言行不一致的党员，不允许任何党员对党讲一句假话。”一名党员故意对党组织藏着掖着，不是“真聪明”，而是“伪忠诚”；不是个人“小节”，而是不守纪律的“失节”。耍小聪明者，往往栽大跟头。对党说实话、向党报实情，党组织就能及时掌握党员的真实状况，帮助党员及时解开思想疙瘩、走出现实困惑、纠正缺点错误。我们党在1948年就建立了报告制度，目的是“为了及时反映情况，使中央有可能在事先或事后帮助各地不犯或少犯错误”，减少那些“不可挽救的、或难以挽救的、或能够挽救但已受了损失的事情”。住房是否超占、用车是否超标、家人是否违规经商……绝大多数党员能做到工作中的重大问题和个人有关事项按规定按程序向组织请示报告，但也有个别党员存在瞒报、虚报、漏报等现象。有的认为“制度是死的人是活的”，挖空心思搞变通；有的认为“只要做得巧，神鬼不知晓”，能隐瞒就隐瞒；还有的认为“法不责众”，出了问题有人扛着。他们并不是不知道规矩，也不是不清楚违反规矩的后果，而是千方百计寻找所谓的“万全之策”。请示报告也是铁规铁纪。习主席在省部级专题研讨班开班式上强调，领导干部严格自律，要注重自觉主动接受监督，对党忠诚老实，党员、干部决不能以任何借口而拒绝监督，党组织也决不能以任何理由而放松监督。面对组织，每名党员应该坚决做到思想上与党同心，行动上与党同步，党叫干什么就义无反顾地去干，党不叫干什么就不折不扣地执行，不耍“小聪明”，不打“小九九”。对那些故意隐情不报、欺骗组织的党员，党组织该处理就处理，该追责就追责，不能轻描淡写，不搞下不为例。（作者单位：96319部队）

新华社记者王珏玢、郑生竹经济基础相对薄弱的农村地区，越到基层，兜住民生底线的难度越大。人员散、底子差、民政干事缺口大……社会保障延伸到末端，种种难题怎么破？在江苏东台，民政部门引导各村建立“救急难”互助会，以村民自治的形式对农村困难户的急难情况早发现、早介入，并与低保衔接，走好农村民生保障的“最后100米”。位于江苏沿海中部的东台市，是江苏省面积最大的县级市。作为苏北革命老区，东台同全国其他许多地区一样，也普遍面临农村“空心”、人口老龄化等问题。许河镇高墩村村民陈吟官，去年夏天才因做工落下残疾愁得吃不下饭，如今已顺利办下低保，还在乡邻帮着翻修一新的平房里过了年。陈吟官告诉记者，自己是家里的唯一经济来源，与85岁的老父亲一起生活,还有一个刚上大学的儿子。平时种田、打工还能勉强维持生计，但去年打工伤了手之后，收入一下子减了大半。“碰到这样的急难事儿，不知道咋向政府求助。多亏村里的互助会，不仅发动邻居们捐款救急，还替我来回跑了好几趟乡政府，办好了低保。”陈吟官说。距离陈吟官家20里外的四仓村，同样有受到互助会帮助的贫困农民。家住四仓村一组的王均法，一家人长期患有重病，去年王均法癫痫病发作，不仅完全丧失了劳动能力，还一下花去七八千元治疗费。“像王均法这样的不少村民，根本不知道怎么申请救助。”四仓村互助会秘书长白先银了解到情况后，很快来到王均法家，年内就帮他办下低保，一家人看病报销的比例也因此提高了不少。东台市民政局局长郑英铭介绍，“救急难”互助会是依靠基层村民和党支部建立起的自治组织。自2014年6月在东台创立，如今已发展到398家，基本实现每个行政村都有一个互助会。两年半内，互助会将社会救助服务的触角延伸密布到最基层，先后为困难群众帮办救助手续9000多件，惠及困难群众4.8万人次。俗话说,远亲不如近邻。记者采访了解到,互助会工作者人多面广,他们有的是急难群众的街坊邻居,有的是村里老教师和退休老干部,他们发挥“自村人办自村事”的优势,往往能比政府更早发现和介入群众困难。总面积3176平方公里、拥有113万人口的东台市,市镇两级社会救助工作人员仅117人。拿设18个村居、5.2万人口的东台南沈灶镇来说,全镇1.9万户人家,仅配一个民政干事。基层救助人员人少事多,各村自己的互助会就成了帮扶济困的前哨。江苏省民政厅社会救助处处长赵晓东说, 社会救助虽有市镇村三级联动体系,但是基层救助人手严重不足,越是到村里,越存在困难群众不知道政策、不会办申请、不能办救助的障碍。之所以由村民自己组成互助会，目的就是让群众参与进来，成为发现乡里相邻急难大事的“眼睛”。在较早试行“救急难”互助会的许河镇,记者在四仓村村委会看到，互助会工作记录本上，详细记录了每个受助家庭情况、工作计划和村民捐款状况。当地村干部说，现在互助会每月都组织村民代表议事，讨论帮扶家庭。一些村子还制定出详细章程，以优先帮助积极助人的村民等方式鼓励更多人参与进来，保障困难村民生活。东台市民政局社会救助科科长杨晓龙说, 以前农村就有“一家难、百家帮”的传统,但这样的帮扶大多不成体系，“今天帮、明天散”的现象也时有发生。而现在，农村的“救急难”互助会在民政部门注册，成了正规、长期为保障民生服务的社会组织。这些社会力量，已经成为政府部门的有力补充。在基层农村推广和运行这样的社会组织,取得村民特别是村干部的理解还需要努力。“有的村干部担心互助会分走了村干部的权。有的村民担心加入互助会会被要求捐款。还有人说,村民自己成立了社会组织,就更管不住了……”许河镇民政助理万维平告诉记者,推广宣传互助会其实还困难重重,大家有各种各样的疑虑。赵晓东说,互助会代表了新的农村社会治理模式,期盼随着宣传和推广,能有更多基层干部理解,更多农村群众受惠。村民自发形成、受到政府监管的这种社会组织,一方面在不增加政府人力投入的基础上,切实发挥了发现群众急难问题、及早介入解决的功效,另一方面,也对农村两委落实困难群众的社会救助形成了有效督促。东台市民政局副局长陈蕴进说,保障互助会合规合法地可持续发展,民政部门还需努力将其进一步纳入制度轨道。“现在除了帮助对接社会救助体系,各村互助会还遵循村民互助的传统为困难户募捐。今后,对于互助会职能规章、透明运作,将会有更加明确的规定和监督。对于财务、内部管理、社会资质通过评估的,民政部门可考虑让其承接政府购买服务。”陈蕴进说。（完）

美国《纽约时报》网站2月23日报道称，塞尔维亚展示了装甲车、火箭和步枪，一段展示士兵们伴随着动作片音乐，开枪命中目标的视频，吸引了人们的目光。巴基斯坦展示了子弹、迫击炮、手榴弹和各种枪支，包括一支镀金的AK-47。苏丹展示了一款防空导弹和发射器。一名身穿白袍的推销员说，这是升级款。他自豪地说：“它现在的爆炸区域更大。”近日，在这个富有的阿拉伯城市的一些铺着地毯的大厅里，到处可以看到这种随意推销致命武器的情景。来自全世界的1200多家军事技术企业和承包商聚集到这里，兜售他们的产品。国际防务展览会是中东地区最大的防务展会，它就像是一个售卖高级武器的集市，穿着深色西装的人们在这家“大商场”里随意挑选着爱沙尼亚的无人机、中国的坦克、巴西的水陆两用车和各国的枪支。这里摆满了各种武器，以至于参观者不仅进门时要被搜身，出去时还要再被搜查一遍。这场展览也提升了阿联酋首都阿布扎比的名气。在其他阿拉伯国家被动荡搅得天翻地覆之时，这座城市成为国际商务的地区中心。分析人士说，这让人们可以直观地看到国际武器贸易的情况。当前是自冷战结束以来，国际武器贸易最活跃的时期。斯德哥尔摩国际和平研究所在最近的一份报告中说，过去5年里，国际主要武器的交易，比之前的5年增长8.3%。这些交易的主要发生地之一在中东。该地区的叙利亚、伊拉克、利比亚和也门都发生了战争，而沙特阿拉伯出于对伊朗的担忧，也在扩充军备。据《海湾新闻报》报道，23日结束的为期5天的展会，共达成价值超过52亿美元的军售协议。IHS简氏信息集团分析师泰特·纳金说，在过去10年里，很多中等收入国家进入了武器市场，它们如今正在向那些军费紧张的国家提供廉价武器。最近，这种现象扩大到中东，低油价导致一些原本只采购高端武器的阿拉伯国家，开始寻找更便宜的替代品。纳金说：“它们没有必要总是购买先进的美国装备。它们可以从中国采购，而且质量足够好。”图为阿布扎比-2017防务展开幕式广角图。

中新网2月28日电 据美媒报道，美国总统特朗普和第一夫人梅拉尼娅日前在白宫主持首个节日式宴会，宴请美国各州州长。特朗普在宴会上致敬酒词时表示，就职之后的4周充满了乐趣，这项工作很简单。美国总统特朗普在州长晚宴上致辞。报道称，总统邀请全美州长到白宫参加晚宴是一个年度传统。这次的晚宴是特朗普和梅拉尼娅首次在白宫举办这种节日式的活动。特朗普表示，前来参加宴会的州长人数达46人，是一个创纪录的数字。特朗普没有提到当晚同时在举行的奥斯卡颁奖，也没有提到白宫记者协会晚宴。特朗普称赞国土安全部部长凯利说，在过去的4个星期里，所有他们当初想要完成的事情都变成了现实，边境管理更加严格。虽然当天特朗普的海军部长人选菲利普·比尔登出于对隐私和自身商业利益的担忧而放弃了提名。不过特朗普却表示，现有的团队非常出色，尽管世界上还有存在一些重大问题，但是对目前团队的工作方式感到很满意。

近日，特朗普就职美国总统后在五角大楼签署一道命令，要求“重建”美国军队，大幅扩充美军实力。这个“让世界心神不宁”的美国新总统将会带领美军采取怎样的军事战略、发展哪些尖端武器？科技日报、中国科技网记者独家专访了著名军事评论家尹卓将军，为您做独家解析。“特朗普政府执政的‘重中之重’将加强美国的国防建设。‘以实力谋求和平’，体现其威慑力量。”这是据外媒报道，被特朗普提名为国家安全副顾问的国际安全分析家麦克法兰，1月10日在华盛顿智库美国和平研究所举办的有关权力交接的研讨会上所言。 2月6日，特朗普在麦克迪尔空军基地的美国中央司令部与官兵共进午餐英国《太阳报》网站2月21日报道称，美国国会预算局近日编制了一份《美国核力量成本预测》报告，提出为了让国家武器库适用于21世纪的战争，新总统特朗普在未来十年中每年需花费400亿美元。（这数字也太令人咋舌了吧！）报告指出，美国军方领导人认为当前军队里的武器很多可以追溯到冷战时期，早已OUT了。例如，美军16年未制造过重型轰炸机、20年未建造新的弹道导弹潜艇、近30年未打造洲际弹道导弹。面对这样的现状，美军武器装备似乎到了不得不升级换代的地步。且让我们预测一下，年轻时也曾是军人的特朗普，未来在发展美军武器装备的战略、战术上将有何动作。 特朗普（前排中）年轻时也曾是军人战略上：一招“鲜”打遍天俄罗斯军事专家认为，美国的军事技术优势总体上领先世界其他国家5至10年。那么，美国军事发展策略一贯走的是啥路线？据俄罗斯《军工信使》周报网站报道，俄罗斯地缘政治学院第一副院长康斯坦丁·西夫科夫曾在《美国的主要王牌》一文中剖析，美国发展军事技术的一贯策略，是通过集中精力于最具突破且绝对优势性的军事技术领域来加强军力，即发展一招“鲜”打遍天的“王牌”新概念武器，以保持它稳居全球的军事技术优势，既可在和平时期“秀肌肉”威慑敌人，又能确保在使用常规武器的军事冲突和战争中迅速取胜。要实现一招“鲜”打遍天，美国的军事技术政策需力争做到：必要时有专门措施能确保迅速恢复冷战时期的军备科研实力和军工基础；加强前沿武器的基础科技研发（如太空武器、高端智能化及无人系统等）；制定多种武器发展备选方案，具有在相对较短时间内造出最新武器系统的能力，以应对敌方出现的新式武器和军事技术装备；只选择在本质上提高战斗力的新武器，大规模研发、生产和部署，削减无效的新武器项目数量；通过升级武器和军事技术装备延长其服役期等。文章指出，美国重视实现武器的多功能性，赋予其完成综合战斗任务的能力，致力于以敌人意想不到的速度为军队配备具有更高性能的“王牌”武器，从而取得军事技术的“爆发”优势。战术上：砍“老枝”发“新芽”美国国际安全问题学者詹姆斯日前表示，确信特朗普将会给美国军队带来真正的变革。并建议，为了实现总统未来的目标，新一届政府应该重点关注在短期内（五年之内）可发挥作用的军事项目，提升美军的威慑力、防御能力、电子战能力和制空能力。俄亥俄级弹道导弹潜艇及所搭载的“三叉戟”导弹（示意图）从不久前美国《国家利益》一篇题为“特朗普将复兴的5种美国战争武器”分析文章判断，特朗普新政府或许考虑采取砍“老枝”、发“新芽”的战术。首先，砍“老枝”——淘汰一些“不中用”的武器装备，包括：海军方面，逐步淘汰日益老化的“洛杉矶”级核潜艇；陆军方面，替换俄亥俄级弹道导弹潜艇及所搭载的“三叉戟”导弹、“民兵”-3型洲际弹道导弹和“艾布拉姆斯”坦克；空军方面，很多B-1和B-52重型战略轰炸机，以及F-22和F-15C战斗机将不再使用。与此同时，发“新芽”——美军将升级或者发展新型武器，分别为：海军将增强新一代航母远程舰载打击和空中优势能力、加大建造“弗吉尼亚”级为主体的新式攻击型核潜艇规模，预计至少将持续每年建造二三艘核潜艇，以及未来十年内建造新的“哥伦比亚”级潜艇。“弗吉尼亚”级新式攻击型核潜艇陆军将重新开发一种新型坦克以保持地面优势、加速奥巴马时代就开始发展的“定向能武器”和轨道炮，以及在一年内加速部署“斯特赖克”轻型装甲旅和五年内完成升级“艾布拉姆斯”坦克、“帕拉丁”火炮。“斯特赖克”轻型装甲旅空军将可能发展新一代“可穿透防空系统”的超级战斗机、安装防御性激光武器的战斗机，以及加速升级阿帕奇和黑鹰直升机等。未来战斗机上的防御性激光武器（示意图）值得注意的是，特朗普此次“重建”美军战略中，还着重提到要加强网络战。有关专家预测，美国发展网络信息化，有可能将在海陆空，甚至太空中多方交织布局，集航电系统、多传感器探测系统和电子战系统等为一体。例如，航空作战中，飞机在武器和装备上的大系统同时担任着攻击、信息检测和传输等任务。此外，大量飞机在大系统中作为侦察、探测和信息对抗、信息中继专用平台，组成一个庞大的信息网络系统。美军陆军新型战术网络——作战人员信息网（WIN-T）据报道，为满足数字化战场需要，美国陆军将打算至少为一半旅级部队和高级司令部配备新型战术网络——作战人员信息网(WIN-T)通信设备。这是美国陆军研发的新一代自组织、自愈合综合通信网。采用商用技术，通过有线和无线方式传输语音、数据、视频等信息，是陆战网的关键组成部分，可为战场上的分散部队提供大容量和高移动性通信。尹卓将军尹卓简历尹卓，汉族。江西省泰和县人，开国少将尹明亮之子，著名军事专家，1945年9月生，中共党员，海军信息化专家委员会主任，中国人民解放军海军装备论证研究中心综合论证研究所高级研究员，少将军衔；长期从事军事学术研究工作，曾任海军战略研究所所长，研究方向为：海军战略、海军战役和海军发展战略等。注：文中图片均来自网络 此新闻来源于凤凰网推荐

毛主席纪念堂管理局2月24日发布公告，鉴于纪念堂建筑和内部设备维修的需要，经批准，定于2017年3月1日至8月31日进行施工。为保证安全，施工期间纪念堂暂停对外开放。△通知政知局（微信ID:bqzhengzhiju）印象中，自从落成后，维修对于毛主席纪念堂来说就是家常便饭，小到持续几天的修缮，大到为期半年的维修。毛主席纪念堂每次维修时都会发布通知，一般都要暂停开放，但也有例外。来，说一说。据了解，毛主席纪念堂每年都要进行例行的设备维护和检修。一般都在3月，近年来多次维修时间都是3月1日至20日，一般维护和检修项目包括对整座楼的电器设备如空调、照明设施以及其他机器设备进行维护等。维修前都会发布通知，由于维修，停止对外开放。除了像这种为时20天的小修外，还有每10年一次的大修。比如这次的维修，从3月1日到8月31日，足足6个月之久。上一次这样的大修是2007年，同样的说法“鉴于纪念堂建筑和内部设备需要维修”，纪念堂在2007年3月3日至9月20日这个施工期暂停对外开放。可以看出，那次维修时间更长，将近7个月。再往前，是1997年。那次大修的持续时间更长，从1997年4月1日持续到12月31日，持续9个月。除了每年3月例行维修，和差不多10年一次的大修，不定期的小修也常有，比如2013年6月2日至5日，因毛主席纪念堂南北庭院路面施工，暂停对外开放。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）前面说到，有时候维修但仍然对外开放，比如2013年7月，纪念堂门前雕塑、屋顶和廊檐等外部结构进行了局部整修，包括对纪念堂大门匾额上的“毛主席纪念堂”六个大字重新喷涂金粉等。虽然其间搭建了脚手架，使用了升降机，但因为不会影响到瞻仰活动，所以整修工作期间正常开放。△工作人员在重新喷涂金粉对于毛主席纪念堂来说，维修导致的暂停开放在一年中占少数，更多时候是由于它地处天安门广场，天安门广场有重要活动导致暂停对外开放，比如2012年11月8日（星期四）因天安门广场有活动，毛主席纪念堂暂停开放。2013年10月15日因天安门广场有活动，毛主席纪念堂暂停开放。2015年8月22日起至9月5日，毛主席纪念堂暂时停止对外开放。谁来维修毛主席纪念堂？中国新兴建设开发总公司。据政知局（微信ID:bqzhengzhiju）了解，该公司原为中国人民解放军总后勤部工程总队，现隶属中国新兴（集团）总公司，为国务院国资委管理的大型建筑施工企业，公司曾承建了京西宾馆、中央军委八一大楼、中办系列工程、中组部等中央单位办公楼工程。公司官网发布的一篇文章显示，2017年2月20日，总公司成功中标毛主席纪念堂改造工程。该工程由一公司承建，建筑面积40744平方米，地上三层，地下二层，主要进行机电改造和部分值班室、接待厅环境改造，计划于2017年3月1日开工，8月31日竣工，工期184日历天。△中国新兴总公司官网截图这个时间刚好和毛主席纪念堂的这次维修时间吻合。中标之后，2月22日，新兴总公司总经理兼党委书记马健峰应邀来到毛主席纪念堂，就纪念堂维修改造与管理局领导班子成员进行座谈交流。对这次中标，新兴总公司官网文章称，“承建此工程意义和影响重大而深远，是国内建筑企业集中关注和竞争的焦点。经过上下的共同努力，总公司在众多强手中一举胜出。总公司必将一如既往，发挥铁军精神，高度负责、严密组织、精心施工，用精雕细琢的优秀作品向领袖致敬，向党和全国各族人民递交满意答卷。 ”说完维修，政知局（微信ID:bqzhengzhiju）再来说一说毛主席纪念堂。毛主席纪念堂位于天安门广场，占地面积5.72公顷，总建筑面积33867平方米，始建于1976年11月，1977年9月9日举行落成典礼并对外开放。其主体建筑为柱廊型正方体，南北正面镶嵌着镌刻“毛主席纪念堂”六个金色大字的汉白玉匾额，44根方形花岗岩石柱环抱外廊，雄伟挺拔，庄严肃穆，具有独特的民族风格。△毛主席纪念堂1976年9月9日，毛泽东逝世。有关部门开始组织专家为毛主席遗体安置的选址和建筑设计方案会谈商讨。有代表提出为主席设计陵墓的计划，但被否定。10月9日，中共中央公布了 “关于建立伟大的领袖和导师毛泽东主席纪念堂的决定”：在首都北京建立伟大的领袖和导师毛泽东主席纪念堂。在纪念堂建成以后，将把安放毛泽东主席遗体的水晶棺移入堂内。△《人民日报》刊登的决定纪念堂选在哪里建？一开始有多种声音，包括天安门广场、中南海瀛台、香山等地。经过几轮磋商，纪念碑南侧选址方案被确定。在天安门广场新建一座建筑物，不是那么简单，方方面面都要考虑到，尤其是建筑物的高度和风格要和周围已有的建筑要协调，最后定位纪念堂通体高33.6米。一方面可以避免在天安门城楼上看纪念堂会有正阳门的大屋顶剪影罩在纪念堂上。另一方面，纪念堂不会有压倒人民英雄纪念碑之势。1976年11月9日，毛主席纪念堂工程现场指挥部成立，时任北京市建委副主任的李瑞环担任指挥部党委书记兼总指挥，国务院副总理谷牧负责纪念堂建设的领导工作。1977年9月9日，毛泽东逝世一周年纪念日，毛主席纪念堂落成典礼在纪念堂北大厅隆重举行。华国锋参加了奠基仪式，并亲自为纪念堂基石培土。一个有趣的细节是，纪念堂大厅中央的毛泽东坐像方案，创作中始终有两种不同看法———坐像交腿还是不交腿。中央选定了交腿的方案。坐像制成后，有人认为交腿像生动、亲切，但与纪念堂庄严肃穆的氛围不够协调。中央又研究讨论了这些意见，决定重塑一尊平腿坐像，把交腿坐像换下来。但是执行该决定很繁琐，最后邓小平拍板决定不用换了。这样毛泽东交腿坐像就没有再更换。△毛主席坐像不过，政知局（微信ID:bqzhengzhiju）要特别说明的是，毛主席纪念堂里并不只承载纪念毛主席一个人的功能，还有6位国家领导人的纪念室。毛主席纪念堂堂内一层有北大厅、瞻仰厅、南大厅。二层有毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云革命业绩纪念室和电影厅。除了平时供普通群众前来瞻仰和参观，中央领导也多次前来瞻仰。党中央曾在毛主席纪念堂落成典礼、毛泽东诞辰90周年、100周年、110周年、120周年之际，在这里隆重举行纪念活动。华国锋曾出席落成典礼，在之后的纪念活动中，时任领导人胡耀邦、江泽民、胡锦涛都曾到此进行纪念。2013年12月26日，毛泽东诞辰120周年，习近平等现任的7名政治局常委来到毛主席纪念堂，向毛泽东坐像三鞠躬。△纪念堂落成最后说说毛主席纪念堂管理局。毛主席纪念堂管理局属于中共中央办公厅，成立于1977年，是正司局级机构，负责毛主席纪念堂及毛泽东遗体的管理工作。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）从近年来的中央国家机关公务员招聘考试材料了解到，这是个中央党群机关参照公务员法管理事业单位。作为一个局级单位，其负责人也是正局级干部。现任局长为谢津伟，他此前曾任中央办公厅机要局副局长。谢津伟的前任陈瑞萍，在中央办公厅工作了近40年，在担任毛主席纪念堂管理局局长近9年后，2014年底出任中央纪委驻国家卫生和计划生育委员会纪检组组长、党组成员，升为副部级干部。什么人可以到这里工作？从中央国家机关公务员招聘表中可以看到，近几年，机电、基建、行政等岗位都曾招聘过。作为纪念堂，讲解员肯定是不可或缺的岗位。2012年10月，中国传媒大学高等职业技术学院官网一篇文章显示，毛主席纪念堂管理局党委书记、副局长宋重冰等，到学院举行现场招聘会，招聘纪念堂高端讲解员。文中提到，“纪念堂管理局曾于2010年在我院2010届毕业生中招聘了6名同学，他们的工作热情，敬业精神和较强的专业素质赢得了用人单位领导和同事们的一致好评”。2016年11月8日上午，毛主席纪念堂管理局再次到这里举行校园招聘会，9名主持与播音专业的同学参加面试。在毛主席纪念堂工作是什么体验？2015年，中央办公厅《秘书工作》杂志刊发《中央办公厅“全国青年文明号”集体宣讲撷影》一文，介绍了中办的“身边人身边事”，其中提到毛主席纪念堂管理局某单位。一位工作人员表示自己曾经是省电视台的主持人。2013年年初通过考试来纪念堂当一名讲解员。另一位工作人员曾经是中央警卫团的一名战士，2008年退伍后成为纪念堂的编外讲解员，“我们这个平均年龄不满25岁的年轻团队，被大家誉为纪念堂最亮丽的风景线”。

文/徐明轩目前，最高检刑事申诉检察厅研究起草了《人民检察院刑事申诉案件异地审查规定》，明确提出对有重大冤错可能的申诉案件交由异地进行办理，以消除阻力和干扰。这受到学界业界广泛关注。重大冤案申诉的“异地处理”，无疑是一项重要的司法程序改革，也将发挥四两拨千斤的作用，减轻平反冤案的阻力，用活、用足既有的司法资源。需要普及的是，什么是“申诉”？众所周知，我国是二审终审制国家，二审判决（或者没有上诉的一审判决）是“生效判决”，具有一定的终局性，但国家法律同时也规定了申诉制度。申诉制度并非司法的必经程序，也不像一、二审判决那样有公开的法庭程序，很多时候，是否立案复查乃至启动再审程序，就是司法机关内部的审查。而目前刑事申诉程序具有一定的“模糊性”，急需细化。一者，刑事诉讼对象、管辖级别很宽泛。申诉人对判决不服，既可以向法院申诉，也可向检察院申诉，且没有级别和次数限制，既可以向当级的法院、检察院申诉，也可以向上级法院、检察院申诉。这样一来，申诉和信访的区别不大。该制度症结已被国家有关部门注意到，也需要机制化破解。二者，对申诉的审查启动，主观因素比较强，就更需要制衡、约束权力任性的机制。特别是，目前很多地方受理申诉的检察院，就是生效刑事判决的出庭公诉方，或者是有着“领导责任”的上一级检察院，与被申诉的案件有着很多利益纠结、羁绊，让他们自己来审查与自己有关的案子有无问题，有时就是“要自己为难自己”，显然不利于保障冤案平反的启动。之前，最高检刑事申诉检察厅厅长尹伊君就表示：“由于各地工作发展不平衡，特别是重大刑事申诉案件在本地监督纠正中面临阻力等因素，单纯依靠原案所在地检察机关的力量纠正案件，存在诸多无法解决的障碍。”最明显的例子莫过于如今已被改判的聂树斌案，在所谓“真凶”出现后的十年，该案仍在案发地各级法院、检察院之间兜兜转转，直到2014年，最高法指定山东省高法重新审查此案，案子跳出了河北，案件才有了转机，直到最后被平反。可见在目前司法环境之下，面对大量的“存量问题”，为使案件跳出“利害相关的格局”，通过异地审查，能让司法专业人员不受掣肘地审查案件；这种形式公平的机制，也有助于提升当事人对司法公正的信心。本质上，这也是个颇具司法善意的“巧改革”。也应注意到，2015年全国“两会”上，最高检就在工作报告中提出：“探索建立刑事申诉异地审查制度，健全冤错案件及时发现和纠正机制”，当年就赢得了人大代表叫好和媒体点赞。时隔两年后，“申诉异地审查制度”才进入到文件起草阶段，这也说明推进这一改革的难度不小。什么样案件的申诉需要异地审查？由谁来决定？由哪一级检察院来管辖？接下来，这些疑问也亟待廓清。“申诉异地审查”，难免会让有些检察院芒刺在背，也打破了固有的利益格局和平衡。但司法改革“开弓就没有回头箭”，订下了改革路线图，就要贯彻执行。明白“申诉异地审查”打到了问题的症结上，就要汲取聂树斌案平反延宕的经验教训，坚决推进这场“巧改革”。

杨振宁、姚期智这两位科学家放弃外国国籍、转为中科院院士的新闻引爆了舆论圈。表示支持者固然不少，但是批评、嘲讽乃至谩骂的言论，却也为数众多。杨振宁与妻子翁帆的私生活，以及与曾经的合作者李政道的矛盾，就很不幸地成了网民倾泻情绪的靶子。那么，我们应该怎样看待这一事件呢？从学术的角度而言，两位都是毋庸置疑的世界顶级科学家，取得了科学界所公认的重大成果，杨振宁所获得的诺贝尔奖和姚期智的图灵奖（迄今为止唯一的亚裔图灵奖得主）就是最有力的证明。具体到中国的科研事业方面，两位更是踏踏实实地做出了重要贡献。从上世纪七十年代杨振宁返回中国，受到周恩来、邓小平等国家领导人接见开始，他就一直为中国物理学的学科建设、学生培养与海外联系等方面提供帮助；2003年他回到北京定居、常驻清华之后，不仅为终身教职的制度改革、清华高等研究院的建设建言献策，也直接吸引了一大批高水平教授回国——姚期智就是被杨振宁从普林斯顿大学请回清华的，他在清华建设的交叉信息学院，以及创立的姚班，这十余年来，早已闻名遐迩，有口皆碑。正因为最近十多年来，两位的事业就在中国，就在清华，他们放弃外国国籍、转为中科院院士，可谓顺理成章。我们理应欢迎，并送上祝福。而从更深远的意义上来说，这两位科学家的归国，可以视作中国科研事业与高等教育崛起，以及全球华人精英回流的一个标志。事实上，将2008年“千人计划”的实施作为时间节点，我们可以很清楚地看到一股海外人才回归的潮流：时至今日，已有超过四万名的高等次人才从海外返回中国，或任教，或创业，有力地支持了中国的前沿研究与产业发展。其中，最引人注意的，莫过于2014年来自台湾地区的、首屈一指的太空遥感专家陈锟山入选“千人计划”。据台湾媒体报道，陈锟山原为台湾“中央大学”教授，他在没事先报告的情况下，弃职赴大陆任职。台湾“教育部”对此表示遗憾，并称这种情况少见。无独有偶，姚期智也是从小生长在台湾地区，在美国接受教育。可以想见，杨、姚两位回国，将使得这股“海归回流”的热潮变得更加汹涌澎湃。接下来，如何从制度上全面解决这些海外归国精英的入籍问题，让他们无缝融入中国的科研环境，就成了当务之急。比如，因为外籍院士提出转为中科院院士在历史上无先例和程序可循，中科院学部专门制定了《中国科学院外籍院士转为中国科学院院士暂行办法》。希望这个良好开端，能够通往美好未来。静待精英回流的大潮，公众的心态还是要学会适应，不必妄自菲薄。

“我不会离开曼联！”近日来，有关英格兰当家球星鲁尼加盟中超球队的消息甚嚣尘上，迫使这位上个月刚刚打破俱乐部队史进球纪录的曼联前锋不得不出面“表忠心”。尽管鲁尼亲自出面辟谣，但有关他是否该来中超的讨论还在继续。当今足坛的球员转会，早已不是俱乐部和球员签字拍板这般“单纯”，经纪人需要为自己的球员争取一份更好的合同，同时也为自己多挣一份佣金，而各路媒体更是不断制造噱头吸引关注。二者的结合便是一条条捕风捉影的转会传闻，令旁观者难辨真假。对于鲁尼加盟中超球队的种种传闻，大多数也是由英国媒体“炮制”而成。近几个赛季在国际足坛的转会市场上充分展现“存在感”的中超球队，不可避免地被卷入到庞大的“转会新闻制造机”之中。目前，这场讨论已从媒体界向足球界蔓延，包括基恩、斯科尔斯和亨利等足坛名宿均参与其中。虽然媒体、球星们之间的观点并不一致，但促使他们做出判断的原则却是相近的，即只有高龄、水平状态下滑、已无法在欧洲顶级联赛立足的球员才应前往中超，而来中超踢球也更多是出于“淘金”目的，造成其观点差异的无非是鲁尼是否达到了这些“标准”而已。实际上，欧洲足球对中超产生这样的印象并不奇怪，排除上述“标准”，很难想象能够在顶级联赛舞台上呼风唤雨的球星们，为何甘愿前往国家队世界排名仅为第八十六位的联赛踢球。不过，近年来加盟中超的大多为特谢拉、奥斯卡等正值当打之年的球员，如加斯科因等纯粹来中国“养老”的球星，如今反倒是少了许多。“养老院”的名声，中超并不愿也更不能背负，但若要改变自身形象，吸引更多世界级优秀球员加盟，却并非一朝一夕便能完成。除了俱乐部投资更加理性、运营管理更加职业之外，更需要足球整体水平的提高，尤其是国家队成绩的进步。国家队作为展现一国足球的“门面”，很大程度上也影响着外界对其本国联赛的评判。“鲁尼该不该来中超”的讨论说明，单靠天价引援并不能塑造完美的联赛形象。中超联赛若要改善形象，促动良性循环，还需夯实根基。《 人民日报 》（ 2017年02月26日 07 版） (责编：周恬、张隽)

在距离武汉240多公里外、江汉平原中下游的荆门南郊楚天城1号楼301，人事部主管小刘操着一口浓重的“荆普”，颇有几分自豪地向前来“应聘”的界面新闻记者重复着程式化的语言：“我们总部在上海，上海金茂大厦的，你可以先登录我们公司的官方网站KCV.COM继续了解一下……”根据小刘介绍，柯塞威集团（即“KCV”）在湖北荆门主要是数据中心，负责个人账户管理、统计相关账户等工作，目前还有少量岗位需求，前台业务主要是在上海、深圳和成都以及武汉等其他城市。今年2月24日，中国证监会新闻发言人张晓军通报，证监会拟对柯塞威集团的老板鲜言涉嫌信息披露违法违规及操纵股价案处以罚没34.7亿元，同时拟对受鲜言隐形操控的上市公司慧球科技（现名“ST慧球”，600556.SH）信披违规系列案件处以罚没943万元，由此鲜言被罚没金额总计34.8亿元。这是证监会对单个自然人罚没金额最大的一次。就在前实际控制人顾国平爆仓出局、深圳市瑞莱嘉誉投资企业（有限合伙）（下称瑞莱嘉誉）进场举牌的敏感时刻，慧球科技2016年8月初发布董事会第三十次会议决议公告称，聘用聘任陆俊安和鲜言分别担任公司董事会秘书和证券事务代表。对此，上交所立即发出监管函要求慧球科技说明鲜言是否直、间接持有上市公司股权，是否直、间接控制上市公司的董事会席位，是否控制上市公司的日常管理和信息披露事务。然而，上述监管措施并未能及时有效阻止鲜言及其背后的神秘力量对慧球科技的全面掌控和随之而来的种种乱象。在不断挑战市场底线和监管权威的过程中，上交所相继采取停止信披直通车资格、多次要求其履行信披义务，发出若不整改则实施ST处理的警示无果，并在2016年9月13日起对慧球科技股票进行ST处理。让人匪夷所思的是，为了对抗监管、阻挠举牌方瑞莱嘉誉罢免董事会，鲜言还起诉证监会、安排陆俊安等人联手炮制出包括了1001项“奇葩”议案，并在上交所未批准其信息披露申请的情况下，通过网站、股吧等私下渠道发布上述公告等重要信息。这一举动彻底挑战了监管底线，最终鲜言被彻底调查出了包括操纵股价、信披违规等系列重大违法违规事项。那么，2013年4月才注销其名下律师事务所的鲜言，何以在2012年7月豪掷数亿拿下多伦股份控制权？短短几年时间将多家上市公司玩弄于鼓掌之间的背后，鲜言的肆无忌惮、恣意妄为底气何在？界面新闻记者连日来辗转多地，回到故事最初的起源地，试图还原34.8亿元罚金缔造者鲜言和他的隐形帝国。作为中国西部重镇的成都，多年来就是各路资本眼中的“肥肉”。而素有“西贵南富”的成都城市版图上，早在2008年就被来自美国德拉瓦州的旭阳国际地产风险投资基金锁定了偏居西南一隅的双楠、武侯大道等黄金地段，月光琉域、月光诚品等高档楼盘相继面市。公开信息显示，上述楼盘开发商分别为成都万泰置业有限公司（下称成都万泰）、成都旭阳房地产开发有限公司（下称成都旭阳），楼盘均处于成都市二环路西一段的繁华地段，附近有清水河流淌穿过著名的杜甫草堂、成都市最大的城市湿地公园浣花溪，双楠片区更是多年来成都最大的高端社区聚集区和城市别墅群。界面新闻记者调查发现，上述楼盘开发商曾经被推介为美国德拉瓦州的旭阳国际地产风险投资基金，其核心人物为中国台湾人林志亮。林志亮曾就读于中国台湾政治大学企业管理系，在美国杜克大学攻读MBA硕士学位。值得一提的是，以房地产开发商身份现身川渝地区的林志亮，曾经是一位混迹于资本市场的老手。早年先后在中国台湾的花旗银行建筑融资部担任经理、新加坡的美林证券担任财务顾问，并创办互联网投资的PE机构——创网国际投资公司。2002年遭遇互联网泡沫带来的投资滑铁卢后，败走资本市场的林志亮从台湾来到重庆，开始寻求事业的第二次起步。他在重庆、成都等地以旭阳房地产基金入股的方式杠杆参与多个重要房地产项目的开发并获得了极大成功。工商登记信息显示，成都旭阳注册于2009年7月16日，法人代表宋艳淑，由成都万泰100%持股；2010年10月25日，新增外资股东D&P DEVELOPMENT CO.LTD，开发位于武侯区簇桥顺江村十组锦南佳苑项目，土地编号：成国用（2009）737号。界面新闻记者进一步查询发现，该公司在2011年12月28日再次变更，将其名称变更为成都鸿丰万泰地产有限公司（下称成都鸿丰万泰），法人代表、董事长兼总经理均变更为鲜栗（身份证号码：420800197005146038）；2013年11月26日，该公司法人代表变更为饶双全（身份证号码：420800196304230614），同时新增董事张进宝、副董事长王庆华、董事长饶双全，监事张艳。除了外资股东D&P DEVELOPMENT CO.LTD，另一家内资股东成都万泰注册于2005年12月15日，法人代表亦为宋艳淑，其唯一股东为注册在境外的龙凤发展有限公司，注册地址先后位于成都市武侯区二环路西一段15号、90号。几经变更之后，该公司在2012年6月18日将其法人代表变更为当时只有24岁的自然人郑玉华（身份证号码：420582198807217101），随后又在2013年5月24日新增监事张艳，新增董事兼总经理王庆华、董事张进宝。值得注意的是，依托资本市场老手林志亮的旭阳国际地产风险投资基金，在投资设立成都鸿丰万泰、相继主导或参与开发在成都多个重要项目外，成都万泰及其背后的核心团队成员逐渐为日后鲜言在国内资本市场兴风作浪埋下了重要伏笔。其中，成都万泰投资4500万元，与鲜言旗下的深圳柯塞威金融信息服务有限公司（下称柯塞威金融）并肩成为荆门汉通置业有限公司（下称荆门汉通）的重要股东之一，并在鲜言的操控下对外投资设立了荆门汉达实业有限公司和湖北汉佳置业有限公司，这成为目前鲜言旗下柯塞威集团公开披露的最重要的核心资产之一，荆门汉通的股权也是上市公司匹凸匹（600696.SH）目前最重要的核心资产之一。除此之外，柯塞威集团在成都的版图中还有一个重要分支——成都柯塞威商务信息咨询有限公司（下称柯塞威商务）同样脱胎于林志亮的旭阳国际地产风险投资基金。工商信息显示，柯塞威商务注册于2011年5月31日，当时的企业名称为成都宏达康商贸有限公司，法人代表同样是宋艳淑（台胞证编号：T200873066），出资人为成都旭阳。随后的2012年7月23日，出资人变更为成都鸿丰万泰；2013年5月22日，法人代表变更为王庆华（身份证号码：420802197712230944），并在2015年3月13日将名称变更为现名，同时股东也变更为胡友斌、张进宝。在变更为柯塞威商务后，该公司还曾于2015年10月30日受让成都恒万鑫商贸有限公司所持有的成都鸿嘉翔资产管理有限公司（下称成都鸿嘉翔）股权；而注册于2011年10月20日的成都鸿嘉翔，则是由2013年“精九系”通过天津信托江苏沐雪一号事件被爆出“坐黑庄”后更名而来，其曾经的真实身份是鲜言旗下“精九系”核心成员之一——成都精九资产管理有限公司（下称成都精九）。需要补充的是，成都精九在2012年4月20日还出资设立了四川鸿丰恒居房地产开发有限公司。尽管短短几年时间内展开了数十次工商变更，但始终没有脱离“精九系”的视线，其间法人代表、执行董事兼总经理等管理层也是在鲜栗、张进宝等核心成员之间腾挪。从台商美国资金背景的成都旭阳，到精九系逐步向柯塞威集团的转移，鲜言及其背后的神秘力量不只是在成都悄然完成了原始积累。日前，界面新闻记者试图对柯塞威集团位于成都的上述网络进行实地探访，但根据工商登记的地址却发现，成都市二环路西一段15号大楼已经变成了一家民营医院的营业场所，而成都市二环路西一段90号实际上是四川高速大厦，即四川省交通投资集团公司所在地。保安人员向界面新闻记者表示，该大楼里均为四川省交投集团及其相关的国有企事业单位，没有任何外部企业在此办公；而物业人员也向记者证实了上述说法，并建议记者查看副楼富港商业中心。但记者在富港商业中心的入住客户楼层索引上并没有发现上述柯塞威集团旗下任何企业的踪影。同时，注册登记的地址还有成都市武侯区广福路99号、成都市二环路西一段8号，则均为旭阳地产国际基金所开发楼盘——月光琉域的所在地，但整个楼盘将近700户，完全无处可寻。而神秘莫测的柯塞威集团背后，鲜言首次被曝光的“精九系”位于武汉的成员同样有着几分诡异的色彩。工商信息显示，湖北精九投资有限公司（下称湖北精九）注册于2009年7月23日，注册地址为武汉市洪山区工农湾樱花大厦B单元27-28层B-2801房。在2016年5月20日变更前，自然人冯多伦、冷虹于2012年12月20日分别认缴出资额3000万元和2000万元，变更后鲜栗受让谭跃群的4000万元出资额而成为第一大股东，并担任法人代表、执行董事兼总经理，谭跃群为监事。界面新闻记者实地探访发现，位于武汉大学正大门西侧的樱花大厦为独栋电梯高层公寓式建筑，其中A单位为写字楼，B单位为住宅，加上底层商铺总共27层，并没有工商登记的地址B-2801房。但在B单元27层，记者发现仅有的2701房没有挂门牌号，里面除了一间摆放几把椅子和一张长桌的会议室，大概还有两到三间隔断的小办公室，斜对门口的一间里面摆着复印传真一体机，而门口靠墙摆放的一张白板上写着“电力负荷加大”、“地面开槽安装视频线”等有关事项。如果不是其锁闭的玻璃门上贴着“KCV”标识，外人根本就无法将其跟鲜言及其背后的湖北精九投资有限公司联系起来。除了湖北精九外，樱花大厦B单元2701房还登记注册了鲜言旗下的另一家关联公司——柯塞威金融持有的武汉柯塞威智能科技有限公司，法人代表为张求春。同时，张求春的另一个身份是鲜言旗下由柯塞威商务持有的湖北柯塞威数据科技有限公司的法人代表，该公司登记住所为湖北荆门楚天城1栋3楼。实际上，在逐步向柯塞威集团演变的过程中，“精九系”曾将注册于湖北荆门的两个分支机构进行了注销处理。其中，荆门精九资产管理中心（有限合伙）注册于2011年4月14日，注册地址为荆门市长宁大道33号1幢1层102室，荆门市精九贸易有限公司（下称荆门市精九贸易）则在次日登记注册在相邻的荆门市长宁大道33号1幢1层103室。但不知道什么原因，上述两家公司均已作注销处理。根据登记信息，荆门市精九贸易是由湖北精九出资500万元设立，方红星为法人代表、执行董事兼总经理，饶玉秀为监事；而饶玉秀和湖北精九则分别为荆门精九资产管理中心（有限合伙）的LP和GP，并委派代表吴李琴。界面新闻记者实地探访发现，荆门市长宁大道33号1幢为浏河园小区，据周边居民和社区居委会反映上述注册地址先后有多家公司，对“精九系”上述两家公司并没有什么印象，也不认识上述相关人等。但在距离荆门市主城区七八公里外的西南角，荆门汉通置业有限公司所开发的楚天城毗邻杨家冲水库与凤凰水库、坐落在万达广场与碧桂园之间、正对着生态运动公园，区位优势可谓仅此一席。而作为全国布局的重要一环，鲜言将柯塞威集团旗下的数据中心就特意安排在楚天城1号楼3楼。界面新闻记者实地探访发现，沿着象山大道一路南下，在生态运动公园南侧右转进入关公大道西段，不远处的十字楼口就赫然伫立着楚天城1号楼，顶着“KCV”和繁体“汉通置业”等字样。适逢周一上班时间，该楼下小院停放着三五辆经济型小汽车，只有三楼紧挨着最左侧的屋子虚掩着窗帘并亮着几盏灯。除了楚天城开发商和包工头等种种趣闻轶事，一位长期居住在附近的本地居民并不曾听说“KCV”、“柯塞威”等相关公司，对鲜言等核心成员也完全陌生。但当记者以“应聘”的身份进行咨询时，自称是柯塞威人事部的小刘则非常热情自信地表示，荆门这边是柯塞威集团的数据中心，主要是后台业务，负责账户管理、账户统计等日常工作，而且岗位要求相对比较低，人员需求不是很多。如果是专业要求比较高的前台业务，就需要先投递简历，转给集团领导进行专业分析再确定，而且是在全国各地，包括上海、深圳、成都和武汉等上班。值得玩味的是，随着调查的展开，界面新闻记者发现鲜言及其背后的鲜栗、鲜勇，还有饶双全、饶玉秀、李艳、王庆华等核心成员均为湖北省荆门市东宝区籍。其中，鲜栗曾于十多年前在荆门本地开了一家摩托车销售公司，不知何故最终被吊销。界面新闻记者实地探访发现，曾用于摩托车销售的地方早已变成了一家工商银行网点，周边的居民对于鲜栗的记忆已经非常模糊。面对界面新闻记者的求证，荆门市一位政府部门的工作人员称，“我们在荆门生活了几十年，从来没有听说过做得这么大的老板，而且‘鲜’这个姓都是很少见的，如果真的有这么个情况，我们不大可能不掌握的。”根据公开披露的身份证号码等信息，界面新闻记者走访证实其真实身份应为湖北省荆门市东宝区（即老城区），但鲜栗、鲜勇与鲜言为直系亲属的关系无从考证。对于与鲜言关系极其密切、柯塞威集团核心成员饶玉秀，其公开披露的地址为荆门市解放路18号。但记者实地探访却发现，这一地址早在20年前就已经变更为中天路步行街。作为原来解放路的老住户，一位70多岁的婆婆表示没听过这个名字；还有一位住在附近的八十多岁的老知青，确认原来的解放路18号就在附近的中天路步行街，但也不曾听说饶玉秀。值得一提的是，在2017年初闹得沸沸扬扬的慧球科技1001项议案事件中，尽管远在上海的鲜言曾主导其手下通过www.600556.com.cn网页违规发布被上交所阻止的公告内容，但界面新闻记者调查却发现，上述网址注册于2017年1月4日，所有者联系邮箱为1055269085@qq.com，而该QQ所在地正是湖北荆门，年龄42岁也与鲜言的情况完全相符。但匪夷所思的是，通过阿里云注册的该网址所有者显示为深圳市瑞莱嘉誉投资企业（有限合伙）——即与鲜言唱对台戏、慧球科技的举牌方。公开信息显示，鲜言出生于1975年，大专学历，曾担任北京天依律师事务所负责人，这家律师事务所注册于2007年6月4日，地址为北京市西城区黄寺大街26号德胜置业大厦5号楼8层。鲜言首次亮相资本市场，是在他37岁那年。2012年7月25日，上市公司多伦股份（已更名为“匹凸匹”）发布公告称，“2012年5月21日、6月30日，公司实际控制人李勇鸿先后分别与HILLTOP GLOBAL GROUP LIMITED（鸿丰国际集团有限公司，下称HILLTOP GLOBAL）、ON EVER GROUP LIMITED（下称ON EVER）签订股权转让协议，并先后于2012年6月 27日、7月3日办理完成了相关股权变更手续。上述转让后，多伦投资仍为多伦股份的第一大股东，持股数量和比例不变。但HILLTOP GLOBAL和ON EVER分别持多伦投资51%、49%的股权，鲜言持有HILLTOP GLOBAL、ON EVER各100%的股权，从而取代李勇鸿成为多伦投资的实际控制人，也多伦股份的实际控制人。”尽管在详式权益变动报告书中隐瞒了其律师身份，但鲜言入主上市公司后便于2013年4月1日注销了其名下的北京天依律师事务所。除了接盘李勇鸿半年前于2011年底突然注册于英属维尔京群岛的上述两家空壳公司，很少有关于鲜言的线索。那么，2011年-2013年期间，到底发生了什么，以致于让鲜言从一个名不见经传的律师摇身一变豪掷数亿元入主上市公司，并逐渐在A股市场染指多家上市公司甚至兴风作浪、无所顾忌？界面新闻记者调查梳理发现，在设立英属维尔京群岛的空壳公司入主多伦股份、注销北京天依律师事务所前，拥有台商背景的林志亮、目前柯塞威集团旗下重要成员均发生了一系列闪转腾挪动作进行遥相呼应。其中，2011年12月28日林志亮在成都的房地产项目公司——成都旭阳将其名称变更为成都鸿丰万泰，法人代表、董事长兼总经理均变更为鲜栗，即现在的成都鸿丰万泰——目前已经成为柯塞威集团在成都的核心平台之一；2012年7月23日，同样是林志亮背景设立的成都宏达康商贸有限公司也迅速将其股东变更为成都鸿丰万泰，核心成员均大换血，目前该公司也已经成为柯塞威集团在成都的核心平台之一；2012年7月25日（即上市公司宣布鲜言入主同一天），成立于2010年底的中卫建业企业管理（北京）有限公司的企业，将其住所变更为北京天依律师事务所所在的北京市西城区黄寺大街24号院，即现在的北京柯塞威资产管理有限公司——目前已经成为柯塞威集团在北京的核心平台之一；2012年8月28日，中卫建业企业管理（北京）有限公司再次将其企业名称变更为鸿丰万泰企业管理（北京）有限公司，与1800多公里外的成都鸿丰万泰遥相呼应，即现在的北京柯塞威资产管理有限公司——目前已经成为柯塞威集团在北京的核心平台之一……值得注意的是，尽管早在2012年6月就将上市公司多伦股份控制权转让给鲜言，但李勇鸿与鲜言之间反而长期存在某种神秘的关系。界面新闻记者调查发现，在湖北精九背后，其股东冯多伦、冷虹的另一个身份均为重庆光远投资发展有限公司（下称重庆远光）的核心成员。作为重庆光远的重要关联方企业，重庆爱普科技有限公司（下称重庆爱普）和北京大河之洲集团有限公司（下称北京大河之洲集团）背后均有李勇鸿的身影。其中，李勇鸿曾担任重庆爱普执行董事兼总经理，而李勇鸿嫡系主导的北京大河之洲集团还曾于2011年8月试图拿下上市公司四海股份（已更名为“*ST天首”，000611.SZ），但后因拟置入矿业资产泄密而导致股权转让事项夭折。需要补充的是，在多伦股份正式宣布鲜言入主前夕，李勇鸿嫡系陈建勇等人曾联手鲜言背后的湖北精九、李勇鸿背后的广东鸿远能源投资有限公司，于2012年7月11日与第三方深圳沐雪股权投资管理有限公司等共同发起设立了深圳凯雷股权投资基金合伙企业（有限合伙）——这笔高达数亿元的资金通过天津信托加杠杆后，因操作权限等内讧而被爆出“坐庄”丑闻，甚至还因大量买入多伦股份股票而涉嫌内幕交易。有趣的是，就在鲜言通过操控P2P等互联网金融概念展开资本运作的过程中，多伦股份股价大起大落的背后还曾出现了西藏信托-鸿禧成长1号、张拾根、刘常灯和杜凯源等一批神秘的资金凌波微步般高超的炒作技巧。其中，张拾根曾与湖北精九签署一致行动人协议对新潮实业（已更名为“新潮能源”，600777.SH）进行举牌，而湖北精九还与李勇鸿及其相关方面共同出资设立的深圳凯雷股权投资基金合伙企业（有限公司）通过天津信托大手笔扫货新潮实业。而作为湖北精九的核心成员，饶玉秀在2016年还曾受凯瑞德（002072.SZ）实际控制人所托进行二级市场增持——无论是新潮实业还是凯瑞德，其间或多或少都出现大批神秘资金的身影，股价也都出现完全独立于市场的表现。除此之外，围绕多伦股份旗下核心资产平台——荆门汉通的背后，鲜言还与李勇鸿的前任——陈隆基存在不少交集。界面新闻记者走访荆门了解到，多伦股份的汉通楚天城项目起源于陈隆基及其利嘉集团，而利嘉集团与荆门的渊源则要追溯至2006年动工的武荆高速。作为武荆高速项目公司的控股股东，利嘉集团在武荆高速竣工通车后出现欠薪2亿元农民工工资的问题，随后通过上市公司资源所开发的汉通楚天城修修停停后也多次被爆出资金链问题。对于拖欠农民工工资问题，武荆高速公司副总经理齐玉生曾经对媒体记者的回应颇有深意，“我们公司目前也很难，也是弱势群体，你们为什么总是替农民工说话？我们炒股亏了国家管吗？”一位居住在附近的本地居民告诉界面新闻记者，楚天城项目的老板原来是福建人，刚开盘时房子也卖得非常火爆，排队抢都抢不到，但不知道什么原因后来到期无法交房，中间停工了一段时间，断断续续开发，卖房的资金也不知道挪去搞什么了，但目前的施工方还是福建人。荆门市一位政府部门的官员也向界面新闻记者透露，楚天城项目确实有些问题，至于背后的老板到底是不是鲜言，他认为肯定不是，但他沉思半刻后拒绝回应到底谁是背后的真正老板。目前，柯塞威集团旗下已经形成了以北京柯塞威资产管理有限公司、上海柯塞威股权投资基金管理有限公司、深圳柯塞威基金管理有限公司、深圳柯塞威金融信息服务有限公司、深圳柯塞威基金管理有限公司、深圳柯塞威大数据有限公司、深圳柯塞威网络科技有限公司、成都柯塞威商务信息咨询有限公司、武汉柯塞威智能科技有限公司、湖北柯塞威数据科技有限公司、湖北精九投资有限公司、上海躬盛投资管理有限公司、上海躬盛网络科技有限公司等二十多家“柯塞威系”成员企业。鲜言和他的这些公司，未来会怎样？

新华社阿尔及尔2月26日电（记者黄灵）阿尔及利亚第三大城市君士坦丁26日傍晚发生一起针对警察局的自杀式爆炸袭击，造成数人伤亡。 当地媒体白天电视台援引目击者的话报道说，当天傍晚一名自杀式袭击者冲进君士坦丁市一警察局并引爆身上的炸弹。袭击者当场死亡，另有几名警察受伤。 当地媒体报道说，这名袭击者进入警察局后被一名警察发现，在警方开火阻击后袭击者引爆了炸弹。事发后，当地军警加强了周围地区以及君士坦丁城内主要交通枢纽的安保。 阿尔及利亚内政部长贝德维26日晚发表声明说，阿尔及利亚已做好准备对任何企图破坏阿国内稳定和团结的势力予以打击。他对受伤的警员表示慰问。 君士坦丁位于首都阿尔及尔以东400多公里处。近年来在该地及附近发生数起恐怖袭击事件，2016年4月，阿尔及利亚安全部队一支巡逻队在君士坦丁附近遭火箭弹袭击，至少4名士兵死亡。2016年10月，一名警察在城内一家饭店被枪杀，枪手下落不明。 阿尔及利亚政府对境内的恐怖组织一直保持高压打击态势，近年来该国国内局势保持相对平稳。有分析人士称，最近政府军在阿各地消灭大批恐怖分子，这次在君士坦丁发生的袭击事件不排除是恐怖组织的报复行动。 

美媒称，过去20年里消灭了美国大量制造业和办公室岗位的自动化浪潮如今正席卷军队，像后方指挥和前线的一些位置都面临危险。据美国《圣迭戈联合论坛报》网站2月20日报道，“正如在民用经济中一样，自动化可能会对后勤和制造业的军事机构产生重大影响。”宾夕法尼亚大学教授、全球知名武器化机器人专家迈克尔·霍罗威茨说。“美军很可能会寻求可降低后方部门成本的自动化技术，还有将士兵从一些非作战部署中撤下，因为他们在运输等流动战场上可能面临敌方的威胁。”在民用领域可能令出租车、火车和卡车司机面临失业的无人驾驶汽车可能也会消除陆军中许多作战支持岗位。将货物运到货车上的仓库机器人也可以完成空军的军械和供应部门的类似工作。能在一天里完成数十万份法律文件的浏览、校对和分析的新机器可能会比海军的法律研究人员更出色。护士、医生和医护兵可能会面临那些能够诊断疾病并在手术室提供协助的电脑的竞争。蛙人可能不再需要到水下进行人工排雷了——机器人可以完成这个工作。“机器人会继续在那些脏活累活和危险乏味的工作中取代人工，这对那些教育程度低和技术水平低的人影响更大。”加利福尼亚大学圣迭戈分校情境机器人研究所的负责人亨里克·克里斯滕森说，“物流任务不用靠卡车司机来完成，司机会越来越少。一个车队的领头司机可能由人来担任，但后面跟着的卡车就不需要了。”至于军舰，霍罗威茨说，出于经济和节约人力的考虑，它们在设计时越来越致力于“减少运行所需的船员人数”。

“决心”号钻探工人准备“钻孔保护套管”装置（2月23日摄）。“决心”号运营负责人史蒂文·迈迪和第三次南海大洋钻探IODP367航次中方首席科学家孙珍教授在研究钻探工作（2月24日摄）。新华社“决心”号2月25日电 题：无边静寂 “海雪”飞扬 ----南海海底景象目击记新华社记者张建松“五丁仗剑决云霓，直取天河下帝畿。战罢玉龙三百万，败鳞残甲满天飞。”宋朝诗人张元这首充满豪迈想象的《雪》，用来形容“海雪”飞扬的南海海底颇为贴切。从海面到3770米深的海底，南海一直在“下雪”！这是记者通过“决心”号大洋钻探船上的水下摄像机，在电视屏幕上看到的情景。“决心”号目前在北纬18度、东经115度的南海北部海域，开展第三次南海大洋钻探。23日，为了给第二个钻孔安装一个“保护套管”，船上将套管装置系统和水下摄像机一起放到了海里，“现场直播”在海底的安装情况。功能强大的水下摄像机，将自己从海面到海底的所见所闻，实时传输到船上的电视屏幕上。记者看到，摄像机刚刚下水，深蓝色的海水背景下，就出现了无数飞扬的白色“雪花”。这些“雪花”似乎受到来自同一个方向湍急的海流影响。在屏幕上，一直从右向左倾斜着，快速运动漂移。偶尔还有一些大片的“鹅毛大雪”，在镜头前一掠而过。从海面到海底，除了在几百米处“闪过”几条小鱼身影，就没有再看见任何大的海洋生物。屏幕上呈现的是一片静寂的海底世界。这些“雪花”名叫“海雪”，是深海中的悬浮物。海水中各种生物死亡分解的碎屑、海洋生物排放的粪便团粒、大陆水体带来的颗粒等，在海水中相互碰撞、相互结合，像滚雪球一样越滚越大，形成雪花似的絮状悬浮物，最终降落到海底。2015年12月，记者曾见过“决心”号水下摄像机拍摄的西南印度洋中脊700米深的海底景象，那里是一片生机勃勃的海底世界，但“海雪”并不多。2016年8月，记者在我国万米级深潜器科考母船“张謇”号上，目睹过南太平洋新不列颠海沟5000米深海底的一场“直播”。那里的“海雪”大部分时间细密，如空气中漂浮的无数尘埃，悠然浮过。不似南海的“海雪”这般步履匆匆，令人感觉“风雪交加”。第三次南海大洋钻探的目标是钻取南海的基底岩石，在3770米深的海底，钻孔需打穿海底800多米的沉积层。为了防止钻孔在松软的沉积层里坍塌，钻孔最上面的651米，需要用套管保护起来。23日到24日，随着“决心”号钻探机器发出一阵阵巨大响声，651米长的保护套管被一点一点“嵌”入海底。这套装置是总结第二次南海大洋钻探的经验，专门研发的新装置。装置最下方的套管，连接着钻头。钻头一边钻开海底沉积物，一边将套管“嵌”进海底。装置最上方是一个长方形的基座，中间放置了“返孔锥”，钻杆可从“返孔锥”重复进入钻孔。24日晚，通过长达20多个小时的安装，套管保护装置最上方的基座终于在南海“触底”。随后，船上通过一个非常巧妙的触动装置，将钻杆从“保护套管”里拔了出来。此后，将换一个专门钻取岩芯的钻头，通过“返孔锥”进入保护套管，就可从651米的下方继续深钻，直至钻取基底岩石。在水下摄像机的“全程直播”中，记者看到，即使是在3770米深的海底，镜头前的“海雪”依然纷纷扬扬。“决心”号水下摄像机拍摄的“钻孔保护套管”装置在南海“触底”景象（2月24日摄）。深海，是地球表面最晚认识的部分。人类对于深海的了解，不如月球，甚至比不上火星。近半个多世纪以来，从证明“洋底扩张”到发现“深海风暴”，从发现非光合作用的“黑暗生物链”到地壳深处的“深部生物圈”，深海里的一系列新发现，为人类认识自己的家园打开了新视野。研究深海过程，成为地球系统科学的突破口。南海地处低纬区，具有一系列深海研究“得天独厚”的优越性。在南海这个“天然实验室”里，地球动力学家可以研究大陆岩石圈的破裂机制，物理海洋学家可以探索深处环流的驱动力，生物地球化学家可以研究各类化学元素交互作用、生物耦合与非耦合过程，海洋沉积学家可以追踪颗粒沉积物的路径。目睹“海雪”飞扬的南海海底景象，仿佛轻轻掀开了这个“天然实验室”神秘厚重的窗帘一角。随着第二个钻孔准备完毕，第三次南海大洋钻探将进入最关键阶段——钻取南海的基底岩石。

前两天我们被《就算老公一毛钱股份都没拿到，在我心里，他依然是最牛逼的创业者 》和《展程 CEO 陈羽翔回应：确实给老韩 200 万，创业初期没有明确的股权承诺 》这两篇文章刷了屏。一位创业者和我们说， “很巧，这类纷争很多公司都有，特别是挣到钱的公司。”通过两篇文章，我们难以获取全面的事实，所以不去论断人。在这个节奏快翻篇也快的世界里，这桩纷争也许很快就被遗忘。但就事论事的话，这起事件牵涉到合伙人关系的处理、股权设置、CEO 与员工的期待值管理，以及 CEO 如何处理新老员工的关系等每一位 CEO 都可能面临的问题。因为创业就像带一支队伍穿越沙漠去寻找绿洲里的宝藏，中间会遇到许多意料之中和意料之外的波折。我们和 4 位初创公司的掌事者聊了聊，作为初创公司 CEO ，如何避免发生这类纠纷。我是贴心的文章要点：信任无价，人最珍贵。当团队内部的信任感越强，流程可以越来越简化。虽然 “画饼能力” 是创始人不可或缺的能力，但是涉及员工切身利益的股权期权事宜时，书面化非常重要。引起期望值差异很重要的原因是 “其实我做得不好， 可我自己觉得做得很好，然而从来没有人告诉过我真相”。作为 CEO，最好的情况永远是你能给的比你承诺的东西多。CEO 发现队伍中有人不合适，但却留着他，很可能会害死所有人。CEO 应该和公司核心团队循序渐进地深化股权结构的常识，然后把承诺落到纸面。下文详解 01 “人情归人情，CEO 还是要对公司负责”郭达裕：T社 创始人兼 CEO。毕业于伊利诺伊大学和剑桥大学，曾在IDG资本、华岩资本工作。T社是主打T恤定制的在线服务平台，用户可以在线设计T恤、开展众筹，低成本地推广品牌。最早看到那篇刷屏的文章，我第一感觉是背后应该是有原因的。首先，假如他一开始就是合伙人，身份就是股东。其次，这个事情这样公开说，不管对人和对公司都挺不利，不是一个理智的做法。从 CEO 的角度，一个员工在公司待七年，如果他给公司贡献了非常多或有长远价值，公司会想各种方式把他深度跟公司绑定。期权就是一种形式，有些情况下，公司可能在第二年就会安排。如果仅仅是某个员工没有期权，而其它员工有，可能是因为，长远来说，公司认为这位员工不一定会给公司带来比较大的贡献或价值。不过，如果这家公司没有给过任何人期权，这个可能是公司在激励机制层面设置的问题。投资人通常在决定投一个项目的时候，就会要求公司预留期权池，具体多少可以商量。之后具体怎么分配，可以由董事会决定。我之前投一些项目时，都会要求创始人预留期权池，因为这对公司长远发展是有利的。这件事情本身，我觉得可能两边都有处理不当的地方，以及背后可能有各种各样的原因。但是在媒体上公开撕逼，确实不算上策，对当事人、对公司、对CEO 都不利，还引起各种猜测与攻击。 创业之初，在什么都没有的情况下，几个联合创始人因为共同的信任和互相的认可在一起干。这些人一般早就会把股份给谈妥，公司大方向上应该怎么发展，每个人的重要性和分工，一开始就清清楚楚，核心创始人肯定要占最多的股份。下一步是，当你拿投资的时候，投资人就会要求创始团队放出一部分股份作为期权池，一部分原因是减少投资人的股份因为之后期权池的设立而被稀释。更重要的原因是，希望公司可以用期权留住对公司贡献大和未来发展有帮助的人。期权池设好后，并不是立马分完的。在公司发展的过程中，需要吸引不同的人才或者奖励对公司有大贡献的员工，会适当地进行分配。没有。我们三个合伙人因为各有所长，在创业最初就明确了分工和股权比例的分配。比如说我是 CEO，负责公司运营和战略发展层面，所以我的股权比例最多。随后我们设立了一个期权池，我们三个同比例稀释。我们从一开始拿投资的时候就做了期权池，在公司快满一年的时候，就做了初步的部分期权规划，当时是希望把公司主力绑住。不过我也发现，不是所有的人对于期权的价值认同是一样的。有些员工适合给期权，因为他希望跟公司一起快速成长，期权未来升值的空间大；但是有一些人并不了解期权的价值或者并不认可期权的激励方式，反而觉得短期的现金回报价值高。当然也有一部分人仅仅只是因为生活压力。所以摸清楚员工最想要什么很重要，有的人看重长期期权回报，有的人更看重短期现金收益。我们也可以用相应的方式留住员工和奖励人才。一个人选择加入创业公司或一家大公司，其实跟他的个人需求相关。比如说，有人觉得加入一个创业公司，可以快速成长，承担风险，但长期回报可能更高，因为会拿到期权。也有人希望有一个稳定的工资和清晰的职业路径，可能会选择大公司。从公司和创始人的角度去说，要不要给一个员工期权，涉及到很多方面。期权的分配是需要跟董事会汇报的，是需要股东们商议决定的，所以这个人的能力和贡献和所能获得的期权数量是需要有理可依的。并不说 CEO 单方面就可以全权决定的，任何口头承诺或者感情之言都是没用的，需要落实到文件上面。如果一名核心员工对期权抱有很高的期望值，我们就会明确告诉他对他的期望，以及他要维持干劲，继续提升，还要跟上公司的节奏和成长的步伐，不然他的期望可能会落空。一般情况下，一位员工要离职，如果他的期权已经完全成熟，或者分手方式相对平和，公司可以选择把他的股份回购回来，回购的价格要么是董事会决定，要么基于公司的估值打个折扣。回购股份对创业公司是有帮助的，因为要留一些期权吸引后面加入的人才。对员工而言，本身也不是坏事，至少通过工作获得了一些财务回报。我现在还没有遇到这样的情况，但我认为可以有几种做法。如果这个人的专业能力跟不上公司发展，我会看他是不是有管理能力。专业能力和管理能力还是有差别的。一个人在公司待的时间长，他对公司的运营和整体的发展会更了解，如果他有管理能力，会请他转管理岗，还是有可用之处。假设他是纯专业人才，做不了管理，技能又跟不上，我只能招更强的人进来，然后自然淘汰。如果这个人他只是把公司当成一个养老的地方，变得不符合我们的要求，我就会劝退。人情归人情，作为 CEO 还是要对公司股东和全体员工负责的。如果我不对这个人狠一点，公司里这种情况可能越来越多，因为几个人伤害全公司和投资人的利益其实不太好。如果我是他，当初选择加入创业公司，我就会清楚认知到有各种风险和潜在的问题。当我证明了我的价值和能力，可能会在第二年或第三年的时候跟老板谈期权。如果我很早就知道现在公司暂时不会给期权，至少我要有短期现金回报，会争取和我市场价值相匹配的薪酬。如果我早期没有想清楚，现在发生这个事情，我会选择积极沟通，好聚好散，消除对大家的不良影响。毕竟还年轻，有机会再选择，就当作给未来的一个教训。02 “所有的道义问题最后都是成本问题”一家内容创业公司的创始人从法律上讲，这家公司其实没什么问题，因为没有白纸黑字。但法律归法律，道义上，两方期待值没管理好。一方觉得，我当年降薪来和你创业，我追求的回报是未来可能几十倍的回报，你不给我期权，这不合理。一方觉得我已经给你 200 万了，你还想怎么样。作为 CEO，最好的永远是你承诺的东西比自己能给的少一点，这样才能超出员工的预期。股权纠纷这个问题在创业圈不是第一次发生。所有的道义问题最后都是成本问题。对于不同人来讲，诚信的成本其实是不一样的。这只是我个人的意见，我不从道德上来评价某些人。分享下我们公司的情况。我们之前没有给老员工承诺股权。我跟他们口头讲过一次，但他们其实也没有放在心上，但后来我做了 Excel 表格，把大家以后可能会分配的股权比例都在表格里面标注清楚了。我们融了 A 轮之后，还没有做股权分配，一个原因是我们不确定要不要拆 VIE ，要拆 VIE 的话，我们之前做股权分配的话相当于在浪费精力，所以我们之前关于股权分配的文件一直没有发给老员工。直到有一位员工因为家里要移民到国外，要离开公司，这个时候我想起来，这位老员工在公司是有股权的。他在公司 4 年，有 40 万的股票，我们原来定的是他工作 3 年之后可以兑现股权，按道理应该兑现了。这个时候我们就主动跟他讲，他在公司有期权，要不要兑现。他如果要兑现我们就把现金给他，就当一笔奖金。后来我们就给了他大概 13 万人民币。这个事情并不全是道德问题，我相信我这么做一定会传到其他同事的耳朵里面，这会让我们公司里面员工之间的信任感足够强。当团队内部的信任感越强，流程可以越来越简化，不见得我非得白纸黑字。但是冯大辉那个事儿出来之后，我的同事也会在朋友圈转发相关的文章，当时我心里面就有点儿紧张，我估计我团队的员工心里面对于股权分配这件事情可能也没谱。这些事情让我意识到不能再拖延关于股权分配的问题了，于是让大家签署了股权分配的文件，我自己也在协议上签名，让大家放心，我不会赖账。在这个事件里，如果公司觉得这位老员工在态度和能力上有问题，就应该当机立断把他辞退。其实给他 200 万的时候，是让他离开公司的最佳时机。那个时间节点虽然大家有些不痛快，但如果能及时了结掉还是可以做朋友的。大家不合适了，好聚好散，给你一两百万也对得起你的付出。而不是说，老板给了员工钱以后，心里面还是不痛快。人一般会高估自己对别人的价值和奉献，低估别人对自己的价值和贡献。这种相互之间的衡量可能不太靠谱，那干脆用考评的形式固化下来。可以设置说，给员工打分，达到多少分之后可以分配股权，达不到之后就不给你。老板心里面可能会觉得，你这么差劲我还留住你，我对你够意思了，你还想要股份那就太过分了。但是那个人也会想，我忠心耿耿跟了你 7 年。这两边互相的预期是完全不一致的。双方都觉得在帮对方的忙，但又都互相不领情。我有一个朋友经常跟我抱怨他的员工，我自己听着听着也开始烦了。我对他说：“你这个时候没有把他开除，你觉得是在帮他，但其实是在浪费双方的时间，他在你这边做的不好，不代表他在别人那边做的不好。” 你不欣赏他，你又不愿意给他升职加薪，但他真的就缺你这份工作吗？说不定人家在其他地方早就高就了，你这不是在害他吗？因为 CEO 要对公司负责，你带领一家创业公司，就好像你带领一个队伍穿越沙漠寻找绿洲，发现绿洲下面蕴藏的宝藏。你发现队伍中有人不合适，但却不拒绝他，很可能会害死所有人，你要对这只队伍负责。有句话叫做：慈不掌兵，你对一个人过于仁慈其实是对你团多以及你所做事情的残忍。老板按照劳动法给这个人足够的补偿，果断地解决这件事情，其实就够了。不添乱就是最大的支持。我个人比较忌讳配偶介入工作。我们每个人都应该对自己的决策负责，要对自己的决定有真正的思考，其他人可以提建议。03 “信任无价，人最珍贵”小关：清华大学经管学院金融系，曾在巴黎蓝带厨艺学院学习法式西点，后赴日本学茶，寻找最好的抹茶。2016年初创立品牌关茶，畅销书《向前一步，就不再怕了》作者。我觉得这件事情里，二号员工他老婆绝对是个 “厉害的人” 。我当时看到她为她老公求工作的时候，当时就想一旦这件事被媒体界翻牌，他老公这份工作算是难找了，因为谁会期待一个不懂得规则的人、老婆又如此 “厉害” 的人进入自己的团队呢。万一哪天又有纠纷，他自己还没弄白咋回事儿就又捅出来了。我的感触是，信任无价，人最珍贵。对于创业，这八个字无论如何都是最重要的。最大的启发是我要跟我的核心团队循序渐进地深化股权结构的常识，然后把我的承诺落到纸面，让他们安心。因为一个 CEO 的信用或价值，是通过不断的兑现承诺来实现的。对于核心团队来说是这样，对库房打包员来说也一样，你把承诺给他们的 100 块奖金兑现了，对他们来说都是特别大的鼓励。我的情况有点特殊，当时我在巴黎蓝带读甜品师，在国外无法建立自己的团队，我靠着写公众号建立自己的种子用户群。公司建立的时候，入资、产品研发、营销和种子用户的积累，渠道和资源的重组搭建，其实都是孤军奋战完成的。后来有我的读者和同学陆陆续续地加入我，想要跟我一起来做这件事，我们一起走上了产品标准化的艰苦历程，我十分感激，所以给了我当时的二号员工以 1 万块钱一股的对价（跟我一样，无溢价）、以 10 万块钱置换 10% 的股权的权利。他一方面认为这个价格高了，另外一方面认为这个 10% 的股权少了，他认为他可以给更多的钱拿更多的股权，让我告诉他为什么给他 10%，这个 10% 是怎么算出来的。我觉得这是无知的表现，却也无法解释通。虽然看起来是大家一起把这个事顶起来了，但是不可否认的事实是，这个项目的创始人只有一个，且最初并没有合伙人，而且那时已经到了一个应该给员工期权而不是以相同对价入股的阶段，二号员工不等于联创。后来我马上启动了融资，然后获得了峰瑞资本和天图资本合伙人的数百万天使轮投资，那个时候公司的估值就是 3000 万。而在同一个月里，我的二号员工因为嫌 10 万换 10% 股权又贵又少，离开了公司。其实我们都知道，创业团队里面真正懂得股权架构也真正知道合理的获得什么样股权的人其实是寥寥无几的。大家真的不懂，哪怕是创始人，第一次创业的时候对公司股权结构和股权激励也一定是模糊的。一个正规的公司行为和家里人一起做小买卖是两码事。最早加入公司的员工，都有可能变成公司股份员工，以及未来的高管。但他们不是创始人，他们在加入创业公司之前，可能不会主动去了解创业公司的股权架构。但是作为创始人，你必然会遇到这样的问题，你就要去解释，你就要说明白什么叫做拿钱入股，那是什么阶段要做的；什么叫做期权，代表什么，可以怎么兑现。不然在他不明白的情况下付出的越多，期待的越多，到时候没有得到他期待的，心理落差就会特别大，团队就不稳定。一定要把各自的期望值讲清楚，并落到纸面，虽然落到纸面在流程上需要时间。相较于直接把这些老人给辞退，我倾向于视能力给一个适合的岗位。就像马云最开始 18 个员工，现在有的可能职位不高，但仍然是公司创始团队的成员之一。创业团队发展迅速，至于在什么岗位上拿什么样的薪水，完全跟个人学习能力、学习速度有关系，要坦然接受这个事，因为每个人的资质不同。但是对于公司的基因和血脉来说，每一个人都是重要的，从最初我在开会的时候，我会经常跟团队强调：公司越大进来的优秀的人越多，哪怕以后我觉得我自己都跟不上了，我带不了团队往前跑，我会给自己请一个 CEO。对于他们来说也是一样的，有更优秀的人进来，就抱着学习的态度，但是不会改变他们公司基因创造者的身份。现在我们公司还比较初期，是给大家塑造价值观最好的时候，我会和员工讲，大家的一切价值观，都是要为了公司的大局和长远利益好。我会先去找律师问一问，到底是我错了，还是我是有理的，以及自己有没有资格要股权。这种事如果是自己无知和想当然，就不能怪人家无情无义。CEO 看这件事的角度一定和普通员工不同，股权这种东西别人给的和你自己要的是两回事。如果能力够高，不可替代性很强，CEO 为了留住你就会主动给股权，他可能给的比你期待的要高很多。但是假如说你为了要争取自己的利益，自己去要，你可能一点都拿不到。公司行为理性客观，不是靠兄弟情义谈出来的。开始接触资本后，我自己必然也要了解公司与股权常识，然后设计合理的架构。其实融资也是帮助创业者继续了解股权架构的过程。如果创业者是第一次创业，并且不融资，可能很难主动或被动地了解股权架构的事，直到出现问题的那一天。在融资的过程中，通过跟财务顾问和法律顾问接触和探讨，都会学习到很多 “创业的常识”。04 拥抱变化李杰：i 背调创始人、CEO。曾在华为、浙大网新等企业码过代码、做过HR。i背调希望把雇前背景调查变得更简单更有价值，让国内的职业信用环境更美好。我们无法掌握这件事情的实情，所以很难评价孰是孰非。但这个事件反映的问题很有警示和启发意义：（1）从组织发展角度来看，企业发展过程中的最大挑战之一在于，如何让公司的核心团队始终都保持高战斗力和高凝聚力。（2）即使是初创公司，也应该从一开始就建立和统一核心价值观。（3）虽然 “画饼能力” 是创始人不可或缺的能力，但是涉及员工切身利益的股权期权事宜时，书面化非常重要。拉人合伙创业，往往拉的是熟人，个人觉得股权分配上需要思考几个原则：（1）一个未来能够做得超大的公司，哪怕 0.1% 的股份也值不少；一个做不大甚至死掉的公司，哪怕 100% 的股份也一无是处。所以在设计股权结构时，创始人应该考虑怎么样的分配方式能够调动起其他合伙人以及员工的积极性把蛋糕做大；做大后，如何让他们真正不错的胜利果实。如果发自内心不这么想的创始人，往往越往后期，真心肯追随的人越少。（2）股权需要相对集中，刚开始创业时，创始人手上至少需要 51% 以上的股份。过于分散或均等的股权很不利于实际经营中的决策以及后续融资。（3）一定要书面化，书面化之前最好能咨询下身边的律师朋友，获取一些细节上的建议。（1）最核心的是塑造文化和价值观。很多人会认为初创公司谈文化和价值观为时过早，但从我的 HR 从业心得来看，只要有团队，不论大小，文化和价值观越早塑造越好。有了明确的价值观，然后落地到每个团队和员工的日常工作中去。这样创始人和员工对于工作结果和得失的期望值才有可能逐步趋于一致。（2）创始人不能做老好人，引起期望值差异很重要的原因是 “其实我做得不好， 可我自己觉得做得很好，然而从来没有人告诉过我真相”。（3）创始人需要画蓝图绘未来，但在涉及员工具体利益时，不要过度承诺。一旦承诺，就要想尽办法实现。我们公司的其中有个价值观是 “拥抱变化” 。很多人都听过这个被定义在阿里文化 “六脉神剑” 中的 “拥抱变化”，但并不知道其本质含义。绝大部分人其实都是普通人，只要是普通人，往往在变化来临的时候会条件反射地抵触。而 “拥抱变化” 则倡导人们在遇到变化或困难的时候，要用积极的心态去面对、去克服；更深层次的，我们如何能去主动打破舒适区，去创造变化甚至创新。部分老员工在一个工作环境中工作久了以后，往往会进入舒适区，所以会出现工作状态下降和工作能力上落伍等现象。如果遇到这样的情况，我会选择：坦诚指出其不符合价值观的事实，给予一定的改进机会。如果无法改进，会选择忍痛请他走。要知道，往往对老员工最有感情的其实是创始人本人，但是咱们创始人更需要明白，我们来创业本质目的不是来交朋友的，而是时刻想着如何把企业做强做大，这样才能对得起这艘船上的绝大部分人。认同 “兄弟阋墙，不出恶声” 。本文为峰瑞资本原创，来自微信公众号“峰瑞资本”（微信号：freesvc）*文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场本文由 峰小瑞授权虎嗅网发表，并经虎嗅网编辑。转载此文请于文首标明作者姓名，保持文章完整性（包括虎嗅注及其余作者身份信息），并请附上出处（虎嗅网）及本页链接。原文链接：http://www.huxiu.com/article/182725.html关注微信公众号虎嗅网（huxiu_com），定时推送，福利互动精彩多 

云南省丽江市古城区委宣传部官方微博截图。新京报讯 （记者郭超）国家旅游局2月25日召开新闻发布会，宣布经全国旅游资源规划开发质量评定委员会（以下简称“全国旅资委”）评定，全国旅资委决定给予云南省丽江市丽江古城景区、黑龙江省牡丹江市镜泊湖景区、辽宁省大连市老虎滩海洋公园·老虎滩极地馆等3家5A级旅游景区作出严重警告，要求限期6个月整改，如果整改不合格，上述景区将面临被取消5A景区资格的处罚。另外，国家旅游局新闻发布会上还宣布，内蒙古自治区阿尔山·柴河旅游景区等20家景区新晋为国家5A级旅游景区。国家旅游局通报，为适应大众旅游时代人民群众对旅游产品和服务的新要求，进一步加强对旅游景区的事中事后监管，按照《旅游景区质量等级管理办法》，结合2017年春节黄金周期间游客集中投诉反映的问题，近期全国旅资委对部分5A级旅游景区进行了核实检查。检查发现，有少数景区存在管理弱化、服务退化、设施老化、环境恶化等严重问题，有的景区在旅游安全、环境卫生、服务质量、市场秩序、环境保护等方面出现严重隐患或不达标情况。根据现场检查和游客投诉集中反映的问题及其影响的严重性，经国家旅游局局长办公会审议，全国旅资委决定给予云南省丽江市丽江古城景区、黑龙江省牡丹江市镜泊湖景区、辽宁省大连市老虎滩海洋公园·老虎滩极地馆等3家5A级景区严重警告，限期6个月整改。这些景区到底因为什么被国家旅游局严重警告呢？通报指出，云南省丽江市丽江古城景区存在的问题主要是：游客投诉率长期居高不下，游客人身财产安全事件频发，屡屡造成社会严重不良影响，古城内原住居民与旅游经营人员矛盾突出，景区产品质量下降，旅游设施品质退化等。黑龙江省牡丹江市镜泊湖景区存在的问题主要是：景区周边黑车拉客现象严重，高等级厕所缺失，旅游厕所数量严重不足，游客服务中心无旅游服务，景区标识标牌陈旧破损，游客投诉多等。辽宁省大连市老虎滩海洋公园·老虎滩极地馆存在的问题主要是：游客服务中心功能严重不足，游步道质量严重退化，垃圾乱堆乱放、机动车乱停乱放等现象严重，安全提示严重不足，游客投诉多等。据云南丽江市古城区委宣传部官方微博消息，丽江市古城区人民政府对被国家旅游局严重警告一事作出回应，称诚恳地接受国家旅游局的处理决定，并将持续深入整改丽江古城景区存在的问题。丽江市古城区人民政府称，国家旅游局对丽江古城5A级旅游景区作出严重警告，限期6个月整改。对此，我们诚恳地接受国家旅游局的处理决定，接受舆论的监督，接受广大游客对我们的批评和意见。由于工作不到位而造成的不良影响，我们表示诚挚的歉意。我们将以问题为导向，持续深入整改丽江古城景区存在的问题。丽江古城近年来被旅游负面事件缠身。丽江的旅游到底怎么了？今年春节前，云南省副省长陈舜也带着同样的疑问暗访了丽江古城旅游情况，自己却遭遇了“强制购物”。2月10日，人民日报客户端发布消息称，当日云南省政府召开第106次常务会议，在该会议上，云南省长阮成发问该省旅游发展委员会主任余繁：“陈舜同志都去暗访了，余繁去暗访过吗？”得到的回答是“去过，不过他们大都认识我，效果不明显”。余繁的回答让会议室里发出一阵笑声。阮成发提出要强化州市和县级政府责任。“有些购物店之所以那么嚣张，为什么就关不掉呢？背后有人吧”，阮成发加重语气：“对于造成恶劣影响的购物店，工商、公安甚至纪检部门要去查查。”其实，丽江旅游市场整治已经被当地政府提上了主要工作内容。今年2月10日，丽江召开“提高旅游服务质量·提升旅游发展水平工作推进会”，决定整治旅游市场。“作为知名的旅游地，在丽江涉旅的事情没有小事，不能大意。绝不能让游客的合法权益受到损害。”丽江市委书记罗杰在会上表态，要求大整治3个月见成效。此外，2月23日，国家旅游局宣布，即日起至5月底，将联合公安部、国家工商总局在全国范围组织开展旅游市场秩序综合整治春季行动，对云南丽江等7个重点地区的重点问题进行重点督查，严厉打击扰乱旅游市场秩序的顽疾，查罚一批违法违规企业。丽江被列入三部委“旅游春猎”的主要目标，仍被外界看成是治理猛药。连续服下“猛药”丽江的旅游秩序整改还是不容乐观。第二外国语学院旅游研究院教授王富德认为，丽江旅游秩序整治不是缺乏决心，而是缺乏追根刨底式的耐心。他说，丽江古城旅游开发早，积弊较深。2015年，全国旅游景区质量等级评定委员会在当年10月暗访时发现，丽江古城存在欺客、宰客情况严重，规章制度不健全等5个方面共22项问题，要求进行整改。丽江官方随即表示要对旅游违法违规行为“零容忍”。“时隔两年，如果玩味这次‘零容忍’的态度，也显得有些无奈。”王富德说，每次发现问题，处理问题的态度很好，处理效果也能立即见效，事后就缺乏一个长效的管理机制。王富德说，直到国家旅游局宣布严重警告丽江古城，2个月内，从国家旅游局、云南省、到丽江古城政府已经连续为丽江旅游开出“猛药”，景区仍有机会寻求最佳的“自救”途径。这次严重警告足够引起地方政府的重视，但也要注意此前有过苗头的“抗药性”，不能头疼医头，脚疼医脚。王富德说，旅游部门的严查严管只能是治疗急症，不能忽视了法律在旅游管理中的作用，建议让常态化检查与依法管理结合，重塑丽江古城的形象。1月24日晚，微博名为“琳哒是我”的网友发布消息称，2016年11月11日，她在丽江游玩时被一群男子无端殴打，伤势严重导致毁容，并发布了几张自己受伤的照片。1月25日中午，云南丽江警方发布关于“丽江发生打人事件”调查情况的通报，称主要嫌疑人已被警方控制，称董某某（琳哒）的伤情，根据《人体损伤程度鉴定标准》422条，以容貌损害或者组织器官功能障碍为主要鉴定依据的，在损伤90日后鉴定。2月9日，云南丽江市古城区委宣传部官方微博@古宣发布通报“丽江女子被打”案件进展情况，称涉案的6名嫌疑人以涉嫌寻衅滋事罪被批捕。2月21日晚，“丽江旅游遭暴打”当事人琳哒接到了丽江公安局送达的丽江市公安局古城分局《鉴定意见通知书》，通报对其人体损伤程度鉴定结果是轻伤二级。通知称如果对该鉴定意见有异议，可以提出补充鉴定或者重新鉴定的申请。2月23日，琳哒表示正在考虑重新去做伤残鉴定。继“游客在丽江被殴打致毁容”引发热议之后， 2月4日，一条“游客因催单引发冲突被店主殴打”的消息再次将丽江推上舆论的风口浪尖。2月4日，网友赵某发微博称，自己一家8人到云南丽江古城一家饭店吃饭，因催着上菜被辱骂，双方发生争执，后被饭店人员追打、尾随。丽江古城警方5日通报证实此事，并对打人者文某等5人处以行政拘留和罚款。6日，饭店店主曾女士在网络公开发文致歉，讲述事件经过。她称“事出有因”：被打游客赵某谩骂老人并摔碗在先，态度蛮横且拒绝道歉。事发当天的监控视频随即传出。从视频中可以看到，一男子随手摔了服务员刚端上桌的一碗豆浆。曾女士指出，摔碗者就是赵某。曾女士发文称，当天上午10时左右，游客赵某一行八人，第三次来到饭庄就餐。因一碗豆浆上迟了，冲着曾女士的母亲大吼，老人解释之后，赵某依然大喊大叫。待豆浆上桌之后，赵某一手将碗摔在地上。曾女士上前与之理论，赵某依然骂骂咧咧。随后，曾女士联系男子文某前来协助处理，文某到来之后双方僵持不下。赵某报警，经警方协调后，赵某一行人离开饭店。行至一巷子口时，文某伙同若干人对赵某实施殴打。随即，警察返回现场，将动手的人一一抓捕。经丽江市古城区司法鉴定中心鉴定，赵某为轻微伤。●云南省丽江古城景区●黑龙江省牡丹江市镜泊湖景区●辽宁省大连市老虎滩海洋公园·老虎滩极地馆新晋20家5A级景区名单●河北省邯郸市广府古城景区●河北省保定市白石山景区●山西省忻州市雁门关景区●内蒙古自治区阿尔山·柴河旅游景区●辽宁省鞍山市千山景区●吉林省长春市世界雕塑公园旅游景区●江苏省常州市中国春秋淹城旅游区●浙江省嘉兴市西塘古镇旅游景区●浙江省衢州市江郎山·廿八都景区●江西省抚州市大觉山景区●江西省上饶市龟峰景区●山东省潍坊市青州古城旅游区●山东省威海市华夏城旅游景区●河南省永城市芒砀山旅游景区●广西桂林市两江四湖·象山景区●重庆市云阳龙缸景区●四川省海螺沟景区●贵州省贵阳市花溪青岩古镇景区●青海省海东市互助土族故土园景区●新疆生产建设兵团第十师白沙湖景区

2月15日，一则海南省第五届人民代表大会常务委员会关于确认王瑞连省人大代表资格有效的公告引发关注。随后，海南省委组织部召开机关干部大会，宣布中央和省委关于王瑞连任海南省委常委、省委组织部部长、教育工委书记的决定。1964年7月出生的王瑞连原任西藏自治区党委常委、秘书长，先后在西藏工作了37年有余，2013年49岁时出任副省级职务，后进入自治区党委常委班子。本文为读者梳理2000年以来，西藏走出的高级干部（指在西藏任过副省部级及以上职位的领导），以供参考。2000年以来，西藏有五任党委书记调出任职，其中3人已成为副国级领导。1941年1月出生的陈奎元1992年至2000年任自治区党委书记8年，后来到河南任省委书记，2003年至2013年任中国社会科学院院长、党组书记，是第十届、十一届全国政协副主席。现任中央政治局委员，北京市委书记的郭金龙也有11年的西藏工作经历。1947年7月出生的他1993年11月起调西藏自治区任党委副书记、常务副书记、书记，离开西藏后，郭金龙先后任安徽省委书记、省人大常委会主任，北京市委副书记、市长、市委书记，2012年起任第十八届中央政治局委员。杨传堂是这5位外调西藏自治区党委书记中没有再担任其他省份书记的一位。1954年5月出生的他早年在家乡山东工作，1993年11月调西藏任自治区党委常委，后历任常务副主席、党委副书记、常务副书记，2003年至2004年在青海任省长一年后，返回西藏任自治区党委书记，2005年因身体原因离开西藏休养，后一直在中央机关工作，曾任国家民族事务委员会副主任、党组书记，全国供销合作总社理事会主任，交通运输部部长，现任交通运输部党组书记。现任全国政协副主席、秘书长的张庆黎1951年1月出生，曾在山东、甘肃、新疆等多地担任要职，2005年11月入藏接替任杨传堂任自治区党委代书记，转年6月接任书记，2011年调任河北省委书记，直到2013年3月任现职。2016年卸任的上一任西藏自治区党委书记陈全国的任职经历恰好与张庆黎“相反”，1955年11月出生的他先是由河南调到河北任省长，后接任西藏自治区党委书记，再调往新疆维吾尔自治区任党委书记。在离开西藏调往中央机关工作的高级干部中，先后调任共青团中央书记处第一书记的胡春华和秦宜智备受关注。1963年4月出生的胡春华1983年8月北京大学毕业后即来到共青团西藏自治区委工作，2006年11月任共青团中央第一书记之前，除1997年至2001年任共青团中央书记处书记外，均在西藏工作，从自治区党委常委、秘书长，到自治区党委副书记、常务副主席、党委常务副书记。离开团中央后，胡春华历任河北省省长，内蒙古自治区党委书记，现任中央政治局委员、广东省委书记。1965年12月出生的秦宜智早年曾在攀钢（集团）公司和四川省工作，2005年调西藏自治区任主席助理，后历任政府副主席、拉萨市委书记、自治区党委常委、政府常务副主席，2013年3月任共青团中央书记处第一书记至今。调往中央党政机关任副部级职务的西藏干部较多，任职部门也各不相同。1963年7月出生的王双全曾任西藏自治区高级人民法院常务副院长、自治区党委政法委常务副书记、自治区公安厅常务副厅长、自治区人民检察院常务副检察长，2015年5月任西藏自治区政府副主席，同年12月调任中央政法委副秘书长。1957年3月出生的宫蒲光曾任西藏自治区政府驻北京办事处主任，日喀则地区行署专员、地委书记，2006年11月任西藏自治区政府副主席，2013年7月调任民政部副部长。1953年10月出生的金书波曾任西藏自治区纪委副书记、自治区党委常务副秘书长、秘书长，2006年10月任西藏自治区党委常委、纪委书记，2013年12月至2016年任中央纪委驻工业和信息化部纪检组组长、部党组成员。与这几位“老西藏”相比，还有几位领导在西藏工作的时间稍短一些。1955年10月出生的李昭2008年由公安部网络安全局长调任西藏自治区政府副主席、自治区公安厅厅长，2013年7月回京任国家民族事务委员会副主任至2016年。1957年4月出生的解学智2002年由财政部税政司司长调任西藏自治区政府副主席，2004年回京后任全国社会保障基金理事会副理事长、国家税务总局副局长，现任中国农业发展银行董事长。还有1948年1月出生的苟天林1995年后任西藏自治区党宣传部副部长、常务副部长、部长，2001年9月任自治区党委常委、宣传部部长，2005年回京任光明日报社总编辑至2010年。最近被降级处分的民政部原部长李立国也有10年的西藏经历，任过自治区党委秘书长、党委常委、党委副书记，2003年后回京任民政部副部长，2010年任民政部部长。与汉族干部相比，从西藏调往中央机关工作的藏族干部并不多。2001年调往中国作家协会任党组副书记、副主席、书记处书记的丹增是比较资深的一位。1946年12月出生的他毕业于复旦大学新闻系，曾任自治区党委副书记16年。不过在作协不到半年，他又到云南任省委副书记、省人大常委会副主任直至退休。现任中央宣传部副部长、国务院新闻办公室副主任的藏族女干部崔玉英在西藏从教师、公司领导，一直做到自治区政府副主席、党委常委、宣传部部长，直到2011年年底调至中央工作。从西藏调往其他省（自治区、直辖市）任职的高级领导中，晋升正省级已有多人。2016年12月调任国务院国资委党委书记的郝鹏（1960年7月生），2002年由甘肃调任西藏自治区政府副主席，后任自治区党委常委、党委副书记、政府常务副主席、党委常务副书记，2013年3月后调任青海省代省长、省长。1950年11月出生的杨松1976年大学毕业后一直在西藏工作，曾任自治区政府副主席、党委常委、政法委书记、公安厅厅长、自治区党委副书记、政府常务副主席等职，2006年调湖北任省委副书记，后兼武汉市委书记，2011年至2016年任湖北省政协主席。1955年10月出生的张裔炯，2006年由青海省委常委、西宁市委书记调任西藏自治区党委副书记、政法委书记，2010年年底调往江西任省委副书记，后当选省政协主席，现任中央统战部常务副部长（正部级）。而1953年6月出生的肖怀远又是一位“老西藏”，从19岁到西藏民族学院学习，到48岁由西藏自治区党委常委、宣传部部长调任天津市委常委、宣传部部长，先后在西藏学习工作了近30年，2011年1月，肖怀远当选天津市人大常委会主任至今。现任副省部级干部中，有西藏任要职经历的也不少。除了刚刚在海南履新的王瑞连外，还有现任天津市委常委、组织部部长尹德明（1964年2月生），2004年后曾任西藏自治区党委组织部常务副部长、部长、自治区党委常委；现任河北省委常委、组织部部长梁田庚（1960年5月生），2012年后任西藏自治区党委常委、组织部部长；现任上海市委常委、宣传部部长董云虎（1962年12月生），2011年后任西藏自治区党委常委、宣传部部长。而1956年9月出生的王宾宜，1998年后曾任西藏自治区国家安全厅厅长、公安厅厅长、自治区党委常委、政法委书记等职，2010年至2016年任安徽省委常委、省纪委书记，现任科学技术部党组成员、纪检组组长。在西藏跨省交流干部中，有两位属于回归故里，其中杨晓渡后又调到中央机关工作。1953年10月出生的他是上海人，1976年上海中医学院毕业后进藏，1998年5月任自治区政府副主席，2001年回到上海任副市长，后任市委常委、统战部部长、市纪委书记，2014年任中央纪委副书记，2016年年底兼任监察部部长和国家预防腐败局局长。1946年2月出生的武继烈是江苏句容人，1964年以后就离开家乡远赴边疆工作，在西藏任过自治区政府副主席、人大常委会副主任等职，2007年1月回到家乡出任江苏省政协副主席1年。当然，严格说来，出生成长于青海藏区的藏族干部公保扎西（1962年10月生），2016年年底从西藏自治区党委常委、战部部部长调回青海任省委常委、统战部部长。2016年7月，中国五矿集团官网“高管人员”信息显示，原任西藏自治区政府副主席的董明俊担任中国五矿集团公司副总经理、党组副书记。1962年5月出生的董明俊1983年8月毕业于山东矿业学院矿山建筑系矿井建设专业，其后一直在西藏工作。更早一些时候，1954年12月出生的徐明阳曾于2005年3月至2015年7月任中国通用技术（集团）控股有限公司董事、副总经理，1995年进藏工作的他曾任自治区副主席、自治区党委常委、常务副主席、自治区党委副书记、自治区党委常务副书记、自治区政协党组书记等职。1952年10月出生的杨海滨曾于2009年1月至2013年1月任中国国电集团公司副总经理、党组成员，1972年即在西藏参加工作的他曾任自治区电力工业厅厅长、电力公司总经理、自治区政府副主席等职。（原标题为《 单学刚：西藏走出来的高级干部都去哪儿了？丨人事干部》）

又到了一年一度的奥斯卡颁奖季，很多影迷开始爱上电影，最早迷信的就是奥斯卡吧。今年的提名名单已经公布，那么今天就科普下奥斯卡前世今生吧。文 | 舍与（ShuFu），法国摄影师路易·卢米埃尔在巴黎卡布辛路的大咖啡馆，用活动电影机举行首次放映，获得了巨大的成功，这被认为标志着电影的诞生。秋天,中国人自己拍摄了第一部电影《》，这就是中国电影的起源。而中国电影有没有获得奥斯卡的？有，真正意义上的只有如果非要说卧虎藏龙，说末代皇帝和战火屠城，那也无话可说，想知道的自己百度详情，为什么只提了成龙。当然回顾就到这儿，除了去年小李子大家为他的悲情陪跑感动时，2016年，最受关注的男影人TOP5，也不要忘记了那些伟大的导演以及幕后的工作者们，电影才是生活的艺术。什么是奥斯卡奥斯卡分几项同级别的奖项获得奥斯条件预测获奖影片什么是奥斯卡？美国电影艺术与科学学院奖（Academy Awards），简称（Oscars），世界著名电影奖项。奥斯卡金像奖是美国一项表彰电影业成就的年度奖项，旨在鼓励优秀电影的创作与发展，囊括了各种电影类型，有不同的奖项，也是世界历史最悠久的媒体奖项，已成为全世界最有影响力的电影奖项。奥斯卡的由来也是挺有意思的：1931年电影艺术与科学学院图书馆的女管理员玛格丽特·赫里奇在仔细端详了金像奖之后，惊呼道：“啊！他看上去真像我的叔叔奥斯卡！”隔壁的新闻记者听后写道：“艺术与科学院的工作人员深情地称呼他们的金塑像为“奥斯卡。”从此，这一别名不胫而走。电影艺人们把获得奥斯卡奖作为莫大的荣誉，从同行那里获得的最高赞美，是他们事业的终极目标。目前中国影迷越来越发去关注奥斯卡奖了，也可能是因为去年小李子夺冠带来了大量的效应，或者是说中国观影水平在不断提高，少有一些打着“小鲜肉团”，“妙龄少女”已经卖不下去了。总而言之，有关注是好的，也希望中国电影出几部好看的，不然这几年想起就尴尬。奥斯卡分几项？首届奥斯卡颁奖的项目只有七项：①最佳影片、②最佳男演员、③最佳女演员、④最佳导演、⑤最佳编剧、⑥最佳摄影、⑦最佳美术设计。奥斯卡奖可划为成就奖：成就奖：成就奖主要包括最佳影片、最佳剧本、最佳导演、最佳表演（男女主、配角）、最佳摄影、最佳美工、最佳音乐、最佳剪辑、最佳服装设计、最佳化妆、最佳短片、最佳纪录片、最佳外国语影片等。在上述众多奖之中，最具影响的为最佳影片奖，而最佳男女角奖属表演主奖，获奖人有“影帝”与“影后”之称，是男女演员们向往的殊荣。同级别的奖项同类级别的奖项设置也有很多，但三大电影节加上金球奖也就没中国什么事了，大陆，香港以及台湾针对的也是华语电影，大伙也不用纠结为什么不注重中国奖项，但是按照类别划分，以下的奖项都是同级别，而针对电影类型不一样。大陆：香港：台湾：美国：法国：德国：意大利：截止目前，《霸王别姬》荣获法国戛纳国际电影节最高奖项金棕榈大奖，成为首部获此殊荣的中国影片；此外这部电影还获得了美国金球奖最佳外语片奖、国际影评人联盟大奖等多项。获得奥斯卡条件1.长片电影时间长度长于40分钟，用35mm或70mm的胶片或是非录像带公开放映过。2.要在洛杉矶的某家商业院线放映过，且在此上映期间的广告和市场开发符合业界惯例，上映的时间必须在第一年1月1日到这一年12月31日之间。3.在洛杉矶上映前也还要在美国之外的商业院线首映过，影片的公开首映若不是在剧场放映的（如广播、有线电视及家庭录像片和互联网等），将无资格参加奥斯卡评选。首映后的六个月之内不可以在除影院之外的媒体上公映，六个月之后才可在非院线媒体上映。4.在奖项规定截至日期前提交。5.提交的时候要附带全面而真实的电影可靠的电影制作职员名单以及影片被放映的洛杉矶院线名称及放映日期。6.送交理事会参评的影片不能于第二年1月31日前收回。预测获奖影片《降临》/ Arrival《藩篱》/ Fences《爱乐之城》/ La La Land《海边的曼彻斯特》/ Manchester by the Sea《月光男孩》/ Moonlight《雄狮》/ Lion 《血战钢锯岭》/ Hacksaw Ridge《赴汤蹈火》/ Hell or High Water《隐藏人物》/ Hidden Figures卡西·阿弗莱克《海边的曼彻斯特》/ Casey Affleck-Manchester by the Sea安德鲁·加菲尔德《血战钢锯岭》/ Andrew Garfield-Hacksaw Ridge瑞恩·高斯林《爱乐之城》/ Ryan Gosling-La La Land维果·莫腾森《神奇队长》/ Viggo Mortensen-Captain Fantastic丹泽尔·华盛顿《藩篱》/ Denzel Washington-Fences娜塔莉·波特曼《第一夫人》/ Natalie Portman-Jackie鲁丝·内伽《爱恋》/ Ruth Negga-Loving艾玛·斯通《爱乐之城》/ Emma Stone-La La Land伊莎贝尔·于佩尔《她》/ Isabelle Huppert-Elle梅丽尔·斯特里普《跑调天后》/ Meryl Streep-Florence Foster Jenkins《海边的曼彻斯特》/ Manchester by the Sea《爱乐之城》/ La La Land《赴汤蹈火》/ Hell or High Water《龙虾》/ The Lobster《二十世纪女人》/ 20th Century Women《疯狂动物城》/ Zootopia《魔弦传说》/ Kubo and the Two Strings《海洋奇缘》/ Moana《红海龟》/ The Red Turtle 《西葫芦的生活》/ My Life as a Zucchini《托尼·厄德曼》/ Toni Erdmann(德国) 《一个叫欧维的男人决定去死》/ A Man Called ove(瑞典)《推销员》/ The Salesman(伊朗)《禁忌之恋》/ Tanna(澳大利亚)《地雷区》/ Land of Mine（丹麦）写在最后奥斯卡一直以来作为全球表彰这一年电影佳作的第一标杆。更是像一面镜子一样照出了这一年的电影圈乃至全社会的现状。当然，华语电影一如既往的用一部“佳作”交了白卷。本届奥斯卡，爱乐之城以14项提名领跑，受到去年“奥斯卡无黑色事件”的影响，今年黑人题材的电影在名单中大放异彩。特别是《月光男孩》以8项提名紧随其后。黑人电影《爱恋》更是爆冷获得了多项提名。此时此刻在美国各地轰轰烈烈举行的女权意识觉醒游行也昭示着这届奥斯卡，必然存在着歌颂女性独立自主意识的意味。影后名单更是前所未有的强势。然而，有人得就必然有人失，李安的《比利林恩的中场战事》（连最佳视觉也不给安叔），克林特.伊斯特伍德的《萨利机长》，蒂姆波顿的《佩小姐的奇幻城堡》，等老牌大导的作品则颗粒无收。所以今年的黑马到底是谁，谁都不清楚。比较6000多投票人，他们的观影，评价水平，看得点子都在我们之上，口味也截然不同，肯定有很大出路。敬请期待吧。：本文由舍与原创，图片侵删，转载需沟通，谢谢合作。

本报讯(记者 褚鹏)去年12月10日，在2016厦门国际半程马拉松赛上出现猝死后，死亡跑者吴某的家属近日通过深圳律师事务所，对转让号码布的李某及赛事组织机构提起诉讼。此次厦门国际半程马拉松赛共有30名参赛者违规参与转让号码布或使用非赛事号码布。因转让号码布致吴某死亡的跑者李某被取消比赛成绩、永久禁止参加由厦门国际马拉松赛组委会举办的所有赛事，并报请中国田径协会追加处罚。近日，梁女士委托深圳一家律师事务所，对转让号码布的李某及厦门马拉松赛事组织机构提起诉讼。该案已在厦门海沧区人民法院立案受理，索赔金额达120多万元。这也是国内替跑猝死家属索赔第一案。委托律师表示，吴某作为有民事行为能力的成年人，明知马拉松参赛名额不得私自转让，但仍然违规参赛，因此应承担30%的法律责任。此外，梁女士对违规私自转让号码布的李某及赛事组织机构提起了诉讼，理由是吴某比赛当天使用的是女性参赛号码布。委托律师介绍，在该赛事中，男性参赛人员的号码布为黑色字样并以字母M开头(M是英语单词男性Male的首字母)，女性参赛人员的号码布为红色字样并以字母F开头(F是英语单词女性Female的首字母)，通过肉眼可以轻易区分男女选手性别。但吴某作为男性却身着女性参赛人员号码布参加比赛并跑完了全程，赛事主办方没有对吴某进行任何形式的劝告阻拦并立即终止其冒名顶替参赛的资格，违背了监管义务。虽然诉讼尚未有结果，这场官司背后，是对马拉松替跑猝死责任认定的深度剖析和思考。替跑为赛事带来的管理风险，有望倒逼赛事组织者加强对参赛者的管理。

新华社吉隆坡２月２６日电（记者刘彤 林昊）马来西亚警方２６日宣布，未在此前发生朝鲜男子遇袭事件的吉隆坡国际机场二号航站楼发现有毒危险物质残留。2月26日，在马来西亚吉隆坡国际机场二号航站楼，身着防护服并佩戴防毒面具的专业人员进行有毒危险物质检测。马来西亚警方当天凌晨派专业队伍对机场二号航站楼进行了有毒危险物质检测。负责此次行动的雪兰莪州警察总监阿卜杜勒·萨马赫在随后举行的记者会上说，此次行动是为确保航站楼内没有危险物质污染，参加行动的人员分别来自警方下属的化学、生物、放射性物质和核物质应对小组以及消防部门下属的危险物质处理小组等，检测行动从机场人流较少的凌晨１点４５分开始，到３点钟结束。记者在现场看到，行动过程中，身着防护服并佩戴防毒面具的专业人员手拿各种探测设备分别对航站楼内的部分自助值机终端、信息服务柜台、诊疗所、洗手间和某餐厅区域进行了检测。马警方２４日宣布，在１３日死亡的朝鲜籍男子身上检测出化学武器ＶＸ神经毒剂成分。马警察总长哈立德２４日接受媒体采访时曾透露，一名实施袭击的女嫌疑人在案发后出现了呕吐等症状，怀疑是与有毒物质接触所致。根据马方公布的信息，１３日，一名朝鲜籍男子在吉隆坡国际机场二号航站楼寻求医疗帮助，但随后在送医途中死亡。马来西亚副总理扎希德１６日说，死亡男子为朝鲜最高领导人金正恩之兄金正男。这一说法遭到朝鲜驻马来西亚大使否认。

“我们要撸起袖子加油干！” 在习近平总书记考察过的北京新机场和北京城市副中心行政办公区的建设工地上，这句振奋人心的话已刻在每位建设者心上。打造“精品工程”“样板工程”“平安工程”“廉洁工程”，是建设者们的期盼，更是必须完成的使命。 23日下午6时30分许，当记者来到位于北京市南部与河北廊坊广阳区交界的北京新机场建设工地时，来自北京城建、北京建工、中铁八局等单位的建设者们聚集在工地附近久久不愿离去。就在一个小时前，习近平总书记考察了北京新机场建设工地。 “我们和总书记握手了！”就在北京新机场主航站楼建设工地的入口处，来自北京建工集团新机场项目部的毛长在和洪彪回忆着与习近平总书记握手的一幕。 毛长在和洪彪分别是北京新机场航站楼东指廊和南指廊生产一线的负责人。50岁的毛长在从一名普通钢筋工一步步成长至今，44岁的洪彪大专毕业后就成为一名项目技术人员。他们曾经在建设首都机场T3航站楼时并肩作战。 “2004年，我们进入T3航站楼工作时的场景历历在目。”两人一边回忆，一边憧憬，“时隔12年，我们于2016年再次成为北京新机场的建设者。一进入工地，强烈的使命感油然而生。我们要牢记总书记的嘱托，履行好自己的职责。” “我汇报了北京新机场的规划设计、工程进度、突出成效、创新亮点等情况。”在建设工地向习近平总书记汇报整体情况的北京新机场建设指挥部总指挥姚亚波说，“我们要确保2019年建成通航，引领世界机场建设，打造全球空港标杆！” 倒料、装车、码料、拆模板……24日下午3时，北京城市副中心行政办公区建设工地，一片繁忙的景象。工地上，“一张蓝图绘到底 撸起袖子加油干”等标语高高悬挂，一面面红旗迎风飘扬…… 来自河北保定的赵术宝激动的心情仍未平复：“真没想到能和习总书记握手！工友们都很羡慕我！” “我手还脏着，总书记都没嫌弃，紧紧地握着！”53岁的赵术宝干了多年的混凝土浇筑工作，双手粗糙，长满了老茧。他说，总书记走后，他第一时间给在保定的妻子打了电话。“给你报个喜啊，今天总书记来我们工地了，他还握了我的手呢！”电话那头，妻子也十分激动，连连说：“太好了！太好了！” “总书记问我是什么工种，我自豪地说我是木工。”来自陕西汉中的女工张贵春脸上仍挂着笑容。张贵春和丈夫都在工地工作，夫妻俩住在工地的“夫妻房”里，这也是行政办公区关爱工人的一项举措。“这是我住过条件最好的工地了，洗澡方便，食堂饭菜也好！”张贵春说。 今年年初，北京新机场主航站楼刚刚实现主体结构封顶，目前正在进行屋盖钢结构网架拼装。负责这一工程的北京城建集团新机场航站楼工程项目经理李建华，向总书记汇报了最新工程进展。 “这项工程结构复杂，施工难度大，对精准度要求很高，我们使用了测量机器人进行精准定位。总书记详细询问了网架拼装流程和机器人工作等情况，并对整体工程进展表示肯定。”李建华说。 “总书记不仅强调了这项工程对于京津冀协同发展的重要意义，也关心施工过程中的具体环节和步骤。”李建华说：“我们要不忘初心，牢记使命，把好工程质量安全关。” “总书记着重强调了安全施工问题。”中建八局副总经理崔景山说，“从开工到现在，我们实现了‘零事故’。这是成绩，更是鞭策。我们要切实做好建设工程的安全生产，不负总书记的期望。” 在北京城市副中心行政办公区建设工地，习近平总书记对安全生产工作十分关心。北京城市副中心行政办公区工程建设办公室主任郑志勇一路为总书记汇报工作。他回忆说：“总书记关心施工有没有发生过安全事故，我回答说没有。” 在北京城市副中心工程安全体验培训中心，所有工人上岗前都要在此进行安全体验，这里迄今已经累计培训3万多名工人。郑志勇说，在安全帽体验区，总书记观看了体验展示。“他一连问了体验工人好几个问题：戴着安全帽有什么感觉？冲击力大不大？砸到头上疼不疼？” 郑志勇说：“我们一定要做好安全防护工作，不能出问题。” 在因北京新机场项目回迁的榆垡镇安置房项目工地，100多栋楼的主体结构已基本完成，将成为回迁村民未来的新居。在这里，大兴区委书记谈绪祥回忆起向总书记汇报项目进展时的情景。 谈绪祥说，总书记特别关心回迁安置群体的生活状况，关心他们在农民变市民过程中如何适应城市生活。 “我们在安置房中安装了太阳能给水系统。总书记询问这套系统能为村民节省多少钱，产生多少效益。”谈绪祥说，当我回答太阳能给水系统每年能为每户百姓节省700元，能让居民用自来水的价格享受到热水的服务后，总书记露出了开心的笑容。” “总书记检查服务保障新机场的工作，对我们来说是压力，更是动力，我和同事们要继续努力。”谈绪祥说。 习近平总书记对北京的生态建设、城市副中心水治理十分关心。通州区委书记杨斌在大运河森林公园向总书记重点汇报的是当前城市副中心水治理的进展和思路。 杨斌说：“我跟总书记汇报了治水的思路，就是水要在一两年内尽快变清；在通州五河交汇处建设通州堰，进行水系治理，让通州的水动起来。这样，运河就不仅能起到防洪作用，还能成为人文景观，群众就可以亲水。” “副中心建设是通州干部和群众心中的梦，也是通州区千载难逢的发展机遇。”杨斌说，“我们要一茬接着一茬干，发扬工匠精神，把城市副中心建设好，为疏解非首都功能和京津冀协同发展做出贡献。” 北京城市副中心行政办公区的建设工地上，郑志勇告诉记者：“总书记特别亲切，跟我们讲话就像拉家常。” 北京城建集团北京城市副中心市委办公区项目经理宁卫东说：“我要把喜悦传递给大家，带领团队更好地完成任务。” 

新华社首尔2月25日新媒体专电（记者耿学鹏 杜白羽）随着韩国宪法法院就总统弹劾案的最终庭审日将至，支持和反对弹劾的两派民众25日举行针锋相对的大规模集会。 多个民间组织及大量民众当晚在首都首尔的光化门广场举行第17轮“倒朴”烛光集会，要求总统朴槿惠下台，敦促宪法法院尽快审判总统弹劾案。组织者称，截至当晚8时左右，大约80万人参加了集会。 集会民众高喊“朴槿惠下台”“逮捕朴槿惠”等口号，情绪激动。部分民众手持火把和蜡烛，在青瓦台附近举行示威游行。集会民众指责朴槿惠方面故意拖延宪法法院审理程序，称将用集会挫败朴槿惠方面的企图。有集会者表示，如果宪法法院否决弹劾，他们必然会再次走上街头举行示威。 同日，支持朴槿惠的民众在距光化门广场不远的首尔市政厅附近举行集会。集会者呼喊“解散国会”“逮捕特检组人员”等口号，要求宪法法院裁定国会弹劾无效，指责国会以及媒体存在“偏见”。组织方称，截至当天下午，大约300万人参加了“挺朴”集会。 警方未提供双方集会活动参与人数。没有警方报告或媒体报道显示双方发生严重冲突。 目前，宪法法院有关总统弹劾案的审理以及特别检察组对“亲信干政”事件的调查均进入关键阶段。宪法法院定于本月27日举行最后一次庭审，并寻求在3月13日之前作出宣判。特检组的调查期限为本月28日。 

随着监管收紧，独立基金销售机构“壳”费一路水涨船高。近日，一位中介挂出了一块公募基金销售牌照，要价高达4600万元，与去年底的2000多万元相比，翻了一番。上一次独立基金销售机构牌照的发放还是在去年9月份。证监会数据显示，截至2016年9月，发给独立基金销售机构的公募基金销售牌照达到107张。其中，2016年发放29张，2015年发放30张，2014年发放20张，2013年和2012年各发放14张。尽管每年发放的牌照有平稳上升的趋势，但是，近期，随着监管层对第三方销售机构在销售、推广、结算、风控等层面要求的趋严，获得新牌照的机构少之又少。统计数据显示，2016年前9个月，获得牌照的独立基金销售机构依次为9家、6家、5家、2家、0家、3家、1家、2家和1家，基本呈逐月下降趋势，而从去年9月至今，近5个月的时间里，一张牌照都未发放。业内人士向记者透露，第三方销售牌照发放收紧是趋势，以后牌照的发放可能会向中西部地区倾斜。目前，新申请一块销售牌照的费用在200万元左右，时间成本则不确定，而转让要快很多，2015年时一块牌照也就几百万元，去年底中介市场的要价已经达到两三千万元，价格一直在涨。虽然中介的价格并不能作为成交依据，但是，从近期公开交易情况来看，去年10月份，基金销售牌照的交易价格确实已经达到3000多万元。2016年10月，新三板上市公司天信投资以1638.91万元的价格收购了武汉市伯嘉基金销售有限公司51%的股份，为旗下中金在线进军基金销售领域打下基础。资料显示，武汉市伯嘉基金销售有限公司于2015年9月拿到基金销售牌照，注册资本为2208万元，截至目前已与20家基金公司签订基金代销合同，旗下代销基金达492只。不过，该公司的经营情况并不理想。致同会计师事务所出具的审计报告显示，2015年度伯嘉基金亏损306.03万元，2016年1月至8月亏损404.1万元。而按照厦门市大学资产评估土地房地产估价有限责任公司出具的评估报告，以2016年8月31日为基准日，纳入评估范围的武汉市伯嘉基金销售有限公司的股东全部权益评估价值为3302万元，评估基准日账面净资产1497.87万元，评估增值1804.13万元，增值率达120.45%。报告指出，评估增值的主要原因是企业拥有包括特许经营权（基金销售业务资格）、合同权益等在内的无形资产以及特定投资者整合后的协同效应，在账面均未体现。目前已取得牌照的第三方销售机构有107家，但是整体盈利情况都不算好，与市场行情的关系很大。对于买“壳”的机构而言，上千万元的买“壳”费还不知道要多久才能回本。第三方销售龙头——天天基金的母公司东方财富披露的信息显示，2016年上半年，由于资本市场大幅波动及市场景气度下降，该公司基金第三方销售规模同比大幅下降，金融电子商务平台实现基金销售额1642.95亿元，同比下滑62%；业务收入4.78亿元，较上年同期大幅下降66%。好买财富在2016年的董事会经营评述中指出，2016年上半年公募基金销量约89亿，降幅约24.57%；私募及FOF销量约29亿，降幅约51.67%。受此影响，上半年实现主营业务收入约1.2亿元，同比下降了12.59%；亏损额约5689万元，同比增加252.07%。众禄金融公开信息显示，2016年上半年营业收入为2275万元，同比下降了52.36%；净利润为22.6万元，同比下降了98.85%。

2月20日至2月24日黄金市场概述：国际现货黄金报收1256.90美元每盎司。周四（2月23日）冲上1242高位后，周五延续动能，升至去年11月11日以来未见的高位。地缘政治风险成为最大“幕后推手”，美国特朗普政治的不确定性加上欧洲大选引发的担忧令投资者纷纷涌入避险天堂。上一次黄金站在1240还是特朗普当选之时，11月8日以后就连续下滑，金价下跌了约200美元。去年12月则开始反弹，但看涨情绪不足，金价一直难以逾越1240这一阻力位。到了2月份的第一周，看跌情绪占优，金价一路下跌至1216美元每盎司。到了上周和本周，看涨动能强势回归，造成2017年以来金价上升了9%。值得注意的是，本周五道指连续第11日创纪录新高。自去年12月份，这一风险资产和避险资产同向而动的“异相”就显现出来。目前的趋势显示出，市场在极度看涨经济增长潜能的同时也极度担忧着高度的政治风险。：特朗普新政府经济政策不明确而导致的不确定性正在加剧。特朗普在本周一如即往地“大放厥词”。美国总统特朗普周四表示，希望确保美国核武库“傲视群雄”，并称美国核武能力已经落后于他国。此外特朗普在炮轰日本、德国和中国操控外汇后，再度公开表达了对汇率的不满，让人担忧他是否真的会采取实际行动打压美元或是实施惩罚性关税。贸易战一旦爆发，不但汇率会急转直下，还会让今年全球经济少许复苏的迹象付诸一炬。但对于有益于经济的政策，他却语焉不详。周四，特朗普总统对美国各大公司首席执行官表示，他准备将数百万工作机会带回国内，但是他并没有给出解决十多年来制造业就业下滑的具体方案。特朗普海再度重申其减税等政策主张，但仍缺乏细节。同时美财长努钦则暗示税务一篮子改革可能会延迟到8月份。新任美国财长努钦周四对外表示，希望在8月份国会休会之前向外界公布针对个人和公司的大规模税改方案。特朗普本月稍早曾承诺会在几周之内给出税改方案，市场一直期待他可能会在2月28日向国会进行首次国情咨文时公布其税改计划和基建计划的细节，有分析认为，努钦的讲话似乎给市场的期待泼了一盆冷水。OANDA资深市场分析师Jeffrey Halley认为：“努钦的表态意味着被媒体大肆吹嘘的税改方案将要推迟到8月公布。这让黄金上涨，美元下跌。”国外知名金融博客Zerohedge撰文指出，努钦今日在CNBC和Fox的讲话未能提供任何税改细节，或说服市场相信特朗普的“非凡”税改计划即将到来，他甚至还警告称，“新政策在2017年的影响将有限，”并补充道，他“预计2018年才会看到增长”，因此市场疑虑增加。Beacon Policy Advisors在努钦讲话后指出，努钦预计税改计划将于8月份完成，鉴于国会立法要求，这一预期“非常激进”，不可能完成。自就职以来，特朗普总统已经多次承诺推出税改计划并减少监管，为企业高管和投资者营造了乐观情绪。但迄今为止，特朗普计划尚不清晰。他承诺将在未来数周公布税改细节，但他未提及其是他在竞选时提及的版本还是其与众议院共和党人的计划更像。美国参议院未作出任何提议。预计国会将于下个月引入立法以至少部分废除奥巴马医改计划，随后才会转向税收改革。努钦表示，白宫和国会两院“正共同致力于”税收计划。在此情况下，根据美联储在周三（2月22日）发布的上次货币政策会议纪要会议纪要，美联储许多官员声称，尽快加息是适宜的，但特朗普政府的保护主义政策，以及可能发生的贸易战抵消了美联储的鹰派言论的影响。决策者怀疑特朗普的政策能否落实，担心美元走强，认为经济前景不确定性高。“许多与会委员表达了这样的观点，即如果之后公布的就业市场和通胀数据符合或强于目前的预期，很快再度上调联邦基金利率可能会是合适的。”会议记录称。会议纪要公布之后加息预期降温。美国联邦基金利率显示，会议纪要公布之后，美联储3月加息概率为34%，而此前为38%。6月加息概率由之前的78.4%下滑至74.6%，9月加息概率则由此前的88.9%降至87.4%。据周四(2月23日)最新出炉的BVA-Salesforce民调显示，法国极右翼民族阵线主席勒庞(Marine Le Pen)在法国总统选举首轮投票中的领先优势增强。调查显示，勒庞在今年4月23日的首轮投票中有望赢得27.5%的选票，较2月4日进行的民调高出2.5个百分点。而独立候选人马克龙(Emmanuel Macron)料将排在第二，在首轮投票中可能赢得21%的选票，较上次民调下滑一个百分点；保守派候选人菲永(Francois Fillon)在首轮选举可能赢得19%的选票，较上次民调亦下滑一个百分点。民调机构Elabe称，之前从未见过勒庞的支持率达到如此之高。据称有44%的法国“工人”称他们将投票选择勒庞，显示出法国社会党在工业领域的民众基础已经受到严重的侵蚀。若勒庞当选，并兑现其将举行退欧公投的诺言，在英国退欧公投后刚刚平息的对“多米诺效应”的担忧又会卷土重来，而这次的严重程度更将呈几何级数上升，欧盟将岌岌可危。目前看来，在未来数月内的法国大选中任何意料之外的情况都可能发生，在意大利也是如此。上周日(2月19日)意大利前总理伦齐(Matteo Renzi)辞去执政的民主党领导人职务，这可能拉响政党分裂正在进行之中的“警报”。业内人士认为，这可能导致意大利大选初选提前，从而令意大利、乃至欧元区政治风险增加。当前意大利民主党分裂的可能性愈发加大。最新民调显示，意大利五星运动党支持率30.9%，超过民主党的30.1%，而民主内部分裂恐令支持率进一步下滑。德意志银行(Deutsche Bank)分析师团队周一(2月20日)表示，尽管法国大选迫在眉睫，但意大利才是欧元区稳定的最大威胁所在。德银分析师团队预计，因伦齐将希望在10月向欧盟委员会递交2018年预算草案之前进行大选，意大利大选最可能会于9月举行。自伦齐去年辞去总理一职之后，意大利处于临时政府状态。然而，意大利总统马塔雷拉(Sergio Mattarella)拒绝在各政党就选举法变动达成一致之前举行选举。摩根大通资产管理(JPMorgan Asset Management)全球市场策略师Alex Dryden表示，投资者预计短期内意大利可能会举行提前大选。Dryden说道：“假如他们举行选举的话，我们的确感到有些担忧。”除此之外，欧洲还具有另一隐忧。周三（2月22日）欧盟委员会发布了对欧盟成员国的年度经济和社会分析。报告显示，意大利的债务水平相对GDP占比将由去年的132.8%升至133.3%，超过欧盟规定的最高值——60%的两倍。实际上，从去年夏季开始，意大利就已发生严重的问题，其银行领域过量的坏账正威胁着金融稳定。法国巴黎银行在近期的一份分析报告中写道：“缺乏改革、增长缓慢、银行业麻烦重重以及高额政府债务，这些令意大利成为欧元区的更大风险所在。”除了向意大利政府发布警告，欧盟委员会此次还表示，法国、意大利、葡萄牙、塞浦路斯、保加利亚和克罗地亚均存在宏观经济环境过度不平衡的问题，西班牙、德国和爱尔兰的情况稍好，但也不平衡。如果从私人领域到公共财政的债台高筑问题无法得到解决，欧元体系也将受到威胁。由此来看，欧洲地缘政治的紧张几乎已经达到前所未有的程度，而市场也将密切关注其风吹草动。尽管在击破三个半月高位后，黄金市场目前看来稍显过度，但分析师预期，金价仍具上涨空间。Comex黄金期货连续第四周收涨，并在本周创年内新高。4月期金价格站在1258.7美元每盎司，比上周上升1.5%，今年内上涨9%。London Capital Group高级市场分析师Jasper Lawler称：“买高是件恐怖的事，但黄金的显著动能不容忽视。”分析师在近期内对黄金持续看涨的主要原因还包括，美国经济数据难以撼动黄金动能。Telvent DTN高级分析师Darren Newsom称，唯一能够影响金价的经济数据将是就业数据，但是该数据报告直至3月10日才会出炉。另外，Saxo Bank大宗商品策略主管Ole Hansen还指出，基金经理仍未买入黄金。“与去年相比，我们还未看到基金经理的激进买入。如果他们开始买入，这一上涨将具更多潜能。”他说道，“特朗普的贸易政策最终将令黄金受益。”利多黄金的因素还包括美联储对下次加息的具体时间仍不明朗。预计特朗普的税收改革出台日期不会早于8月份，市场对美联储会否在3月份采取行动表示怀疑。“我们像其他人一样对美联储的动向一无所知，因此这制造了许多不确定性，”Hansen说道，“就业数据积极可能是唯一将促进美联储在3月份行动的因素。”据彭博社周五公布的最新调查显示，随着金价攀升至11月高位，黄金交易员及分析师继续看涨下周金价走势。在接受调查的22位黄金交易员及分析师中，13人看涨(59%)，6人看空(27%)，3人看平(14%)。彭博调查的受访者连续第九周看涨，刷新上周创下的2015年4月以来最长连续看涨纪录。分析师将周五的上涨视为明显的技术看涨移动位，该价格位于由7月份高位至12月份低位斐波纳契回撤水平的50%。Newsom认为下一个关键价格位于回撤水平的61.8%，即1288美元每盎司。IG市场分析师Chris Beauchamp称其将关注1274美元每盎司的阻力位，并补充说，近期内可能具有回落风险，1230美元每盎司将是买入的机遇。其他分析师则表示将关注200日均价，即1271.50美元每盎司，金价将在此附近得以短期支撑。最后，虽然2月份就业报告揭晓尚需时日，但下周仍将有值得关注的美国经济报告公布，包括美国1月份耐用品订单、2月份消费者信心、个人收入和支出数据、ISM制造业数据以及四季度GDP修正值。若有数据与预期相去甚远，也会在市场激起涟漪。周一(2月27日)21:30 美国1月耐用品订单初值(月率)周二(2月28日)07:30 日本11月全国消费者物价指数(年率)23:00 美国12月谘商会消费者信心指数周三(3月1日)07:50 日本1月季调后零售销售(月率)21:30 美国第四季度个人消费支出物价指数修正值(年化季率)美国第四季度实际GDP修正值(年化季率)周四(3月2日)08:30 澳大利亚第四季度GDP(季率)09:00 中国2月官方制造业采购经理人指数21:30 美国1月个人收入(月率)美国1月个人消费支出(月率)23:00 加拿大隔夜目标利率美国2月IS造业采购经理人指数23:30 美国上周EIA原油库存变化(万桶）周五(3月3日)03:00 美联储公布经济景气报告褐皮书14:45 瑞士第四季度国内生产总值(年率)18:00 欧元区1月生产者物价指数(年率)21:30 美国上周季调后初请失业金人数(万人)周六(3月4日)02:00 美国当周石油钻井总数(口)

2月23日，“霸道总裁”王卫终于迎来走上人生巅峰的重要时刻，其创办的顺丰速运在深交所借壳上市成功，成为国内民营快递业的翘楚。他万分激动之余，一言不合就豪掷数亿元给员工发大红包，让吃瓜群众羡慕不已。联想到此前圆通因快递时效变慢、货物积压严重而引发外界对加盟模式的种种质疑，深耕直营模式的顺丰无疑是快递业的一股清流，这也是其树立高端快递品牌形象和受到资本市场追捧的原因所在。尽管公众已经对屌丝逆袭的套路兴趣下降，但我仍不免俗地谈谈王卫如何打造顺丰帝国。回顾顺丰24年发展历程，个中辛酸和重要决定背后的艰难取舍，或许只有亲历者王卫才深有体会，外界难以感同身受。尽管如此，以我对顺丰浅薄的认知，认为1999—2002年从加盟转直营，可以称得上顺丰崛起过程中最浓墨重彩的一笔，具有承前启后的战略意义，这场浩浩荡荡的收权行动也体现王卫个性中铁腕、强硬的一面。众所周知，国内快递业一直存在直营和加盟之争，两派代表玩家分别是顺丰、三通一达，两大模式各有优劣势。其中，加盟模式的优势在于资金投入小、发展速度快，有利于快速扩张市场；反观直营模式资金投入巨大、规划和发展速度慢，在快递行业兴起之初并非最佳选择。因此，这也就解释了顺丰成立之初也采用加盟模式，以价格优势抢占市场份额，在跑马圈地运动中与其他玩家争奇斗艳。1996年，顺丰深港货运发展形势喜人，于是开始涉足国内快递，以佛山顺德为起点，将网络触角延伸至广东以外，通过向长三角地区复制业务模式，进而扩张到华中、西南、华北。在顺德之外，顺丰新建的快递网点多数采用合作和代理的方式，即每建一个点就注册一家新公司，分公司归当地加盟商所有，相互连成一个网络，顺丰各地网点负责人是公司中坚力量，他们上缴一定数额的利润，剩余的则自由支配。令人惊讶的是，2002年之前，顺丰一直没有总部，只有一大批诸如广州顺丰、中山顺丰等地方公司，这一粗放式发展模式无形中埋下隐患。尽管加盟商为顺丰扩张立下汗马功劳，但其形成的服务网络并非有长远规划，而更像是自然延伸，哪里有市场哪里就有网络，造成地区发展不均衡。比如，广东下属县城几乎都有顺丰站点，而经济欠发达省份只有省会城市才有网点。同样是加盟模式，顺丰比其他玩家更为松散。要知道，加盟是一种公司之间的商业行为，需要办理工商手续，加盟商在日常经营中自负盈亏。事实上，在当时快递行业高速发展的大背景下，步入快速上升通道的顺丰难以发现这一弊端，即便发现也不会加以重视，因为其把全部精力放在市场拓展上，试图将行业大蛋糕做大。除了王卫是超级工作狂，每天工作15、16个小时，一线业务员也拼劲十足，收发件断胳膊断腿时常发生，以换取不菲的收入。2000年，顺丰在广东一些城市月收入上万的业务员比比皆是，形成示范效应，其他地区的业务员也开启“开挂”模式，整体发展顺风顺水，这与巨大市场为顺丰等玩家提供足够的发挥空间密切相关。数据显示，2002年成立总部之前，顺丰已在全国拥有180个网点，国内快递业务与深港货运并驾齐驱。不难看出，对地方代理放权管理，使顺丰形成自下而上的发展动力，有效凸显了加盟模式的优越性。不过，任何事物都有两面性，随着顺丰网点和人数迅速增加，加盟模式的弊端逐渐凸显出来。比如，被承包的片区转向各自为政，员工只认自己的经理，却不知王卫的存在。更有甚者，部分分公司负责人行为出格，大有诸侯割据之势，出于利益驱使，加盟商擅自在货运中夹带私货，这招致顺丰的强烈不满，双方关系日趋紧张。更让顺丰累觉不爱的是，个别权力和影响力举足轻重的地区负责人选择傲娇出走，自己延揽业务当上“土霸王”，直接从顺丰合作伙伴变成竞争对手。1999年，王卫已淡出公司日常运营管理，但在接到一通投诉电话后，他展开了顺丰成立以来的最大改变，开始强势收权，目的只有一个：放弃加盟制改为直营制。王卫采用激烈且简单粗暴的的收权方式，用钱来解决问题：想留下来的加盟商，产权全部被顺丰回购，否则走人。在收权过程中，顺丰遇到极大阻力，王卫收到各种威胁、恐吓，甚至曾传闻被香港黑社会追杀。王卫曾直言，“顺丰提出差异化经营后，承包网点收回直营便遇到了很多麻烦。当时一个承包网点就是一个小王国，根治这些问题，压力非常大。”时至今日，王卫走到哪里，总有4—6位随行保镖跟从。经过近3年整顿，顺丰架构和各分公司的产权明晰起来，为了强化对公司的掌控和话语权，王卫铁了心成为“独裁者”，即便是跟随他创业10多年的下属、父亲和姐姐，都不分给其一分钱股份，顺丰从上到下成为王卫“一个人的公司”。2002年，顺丰总部的成立，不仅标志着王卫收权行动的胜利和结束，也代表经历组织架构大变革的顺丰已脱胎换骨。王卫之所以“削藩”成功，与顺丰持续强化竞争力不无关系。加盟商壮大后约束力下降，另起炉灶单干的案例时有发生，被这一痼疾困扰的不仅仅是顺丰一家。王卫的应对策略很简单，即增加用户对顺丰的粘性，在配送速度上碾压竞争对手，别人48小时送到顺丰36小时，别人36小时送到顺丰24小时，背后是顺丰大力投入构建强大的后台支持系统，王卫对一线开拓市场的负责人从不限制成本。因此，即便部分地区负责人离开顺丰后，凭借自身片区的业务资源单干或转投别家，也难以对顺丰构成实质性威胁，归根结底是快递时效始终落后于顺丰，至少有半天差距，难以走出其阴影。用户一旦发现这些差异，便立刻重回顺丰怀抱。不得不说，王卫此招甚妙，既让自身变强，与三通一达竞争更有底气，也实现兵不血刃地收权，未对公司造成元气上的伤害。完成“大手术”的顺丰管理步入正轨，全面发力直营模式，从2002年开始拓展华东，逐渐复制到全国市场，铺开一张全国性的立体网络，一步步将王卫的野心变成现实，成为三通一达不可忽视的劲敌。数据显示，截至2015年7月，顺丰拥有近34万名员工、1.6万台运输车辆、19架自有全货机和12260多个营业网点。2016年顺丰营业收入高达574.8亿元，归属于上市公司股东的净利润为41.8亿元，较去年同期增长112.5%。上市后，顺丰将重点发力航空货运，买飞机、建机场双管齐下。同时，冷链运输和国际扩张也是未来发展的主攻方向。世上没有如果，历史也不会重来，我无法想象如果没有王卫亲自操盘削藩，顺丰今天会发展成何样。不过，回过头来看，顺丰今天之所以表现如此抢眼，关键转折点便是1999年王卫力排众议展开收权行动。

金大爷在整理店里的挂历。京华时报记者 潘之望 摄金大爷在整理店里的挂历。京华时报记者 潘之望 摄金大爷展示店里的老物件儿。 京华时报记者 潘之望 摄京华时报讯 (记者王悦)近30年间，有人经历了拆迁，搬了新家;有人换了行当，挣了大钱;有人随家人出了国，共享团圆;还有人，倔强地守着一家小店，为着个“念想”不愿改变。靠近西黄城根北街路口的“挂历地图动漫”，被很多顾客称为北京最后的挂历小店。已年过七旬的店主金大爷告诉记者，如今在全北京几乎找不到挂历店了，但很多老人还保留着每年换挂历的传统，“为了老人我也得开下去”。挂历店坐落在西四附近西黄城根北街的街边，老旧的牌匾和堆砌着的灰砖无声地彰显着小店的历史感。据金大爷回忆，他16岁起便进入工厂上班，后来因为工伤选择内退，为了生计，他开始和家里的几个兄弟做起了买卖。上世纪80年代初，他在平安里附近卖书，起名为“京华书店”，顺便也卖起挂历，“后来书不卖了，就一直卖挂历”。金大爷说，平安大街建成之后，他就搬到了现在的位置，有了一间固定的店面，“快30年了，现在自己都觉得挺不容易的。”据金大爷讲述，挂历在上世纪的八九十年代曾风靡一时，“那时候每本挂卖一二十块钱，丝绸的能卖到四五十块钱，虽然一个月工资也就30块钱左右，但很多人都来买。也有很多单位集体为了送人来买挂历，都是一卡车那么买，有好几百本。”金大爷说，那时候挂历每年能卖出上万本。然而从90年代后期开始，挂历市场渐渐不再景气，近几年更是逐渐萧条。如今，在不到30平米的挂历店里，金大爷用玻璃墙将店内空间一分为二，一半卖挂历，另一半卖些文具和日用杂货。金大爷说，现在挂历还是一二十块钱，据他估算，每年挂历仅能卖出1000本左右，“挂历就这个价，也涨不上去”。金大爷说，如今来买挂历、日历的几乎都是老年人，“即使有年轻人，也是买给家里老人的” 。他有很多老主顾，“有些顾客特意从丰台、昌平等地过来，有的老人自己走不动了，就叫孩子开车来买。跟孩子说，‘你去金大爷那儿买两本挂历，我告诉你在哪儿，给你钱’，然后就来了，就跟我说是自己妈妈让买的，就喜欢牡丹花的挂历”。店内挂历封面题材、材质规格品种多样。据金大爷说现在生肖类和花卉类封面的挂历更受欢迎，记者在店内看到，多名顾客在挑选挂历时都更偏爱带有金鸡和福字图样的。金大爷说，日历是种“念想”。最近有夫妻特意来问有没有多年前的挂历，想为孩子出生留个纪念。我看有剩下的就送了一本”，还有很多老人家中喜欢用挂纸式的日历，“ 一天过去了，‘嚓’一撕，那叫‘白扯’，年轻人可能理解不了老人的想法，老人每天早上撕一片日历，就是在告诉自己，自己又活了一天。要是哪天走了，日历也就停在那一天了。以前有年纪大的老人都是结伴来买挂历，今年我看是自己独自来的，一问才知道是老伴走了”。对金大爷来说，有些老顾客和他每年因日历得以一见，而下一年的变化往往不得而知，“许多老顾客和邻居都鼓励我把店开下去”，或许这便是金大爷坚持的动力。近30年的时光，金大爷说除了过年几天，他都会自己待在店里，“隔一段时间我会早起去进货，平时每天上午八九点左右来店里，待到晚上八九点回家。不过现在老伴身体不好，我得更早回去护理。”即使不在店里，金大爷也会把写有联系电话的纸板挂在门口，方便有需要的顾客联系。金大爷说，80年代时，挂历由北京市内各个出版社印刷，后来他到三四家私营厂家印刷，现在只能每年从南方的厂家订货，隔一段时间厂家出了新品，便给金大爷寄过来一些试卖。他笑着称自己也是在见证历史。当年和金大爷一起卖挂历的人，有的转了行，有的出了国。虽然金大爷说家里人也常常劝他放弃，但他还是执着地想继续干下去。店里，金大爷小心地捧着一只1985年出产印有日历的盘子，兴奋地向周围人介绍着日历的发展，并说着自己的小心愿——计划通过搜集几十年来的老挂历，在不久的将来开一个“挂历博物馆”。

中新网3月1日电 据外媒报道，美国加州一名怀孕妈妈日前在自己的卧室中遭枪击死亡，当时她的4个月大的儿子就躺在她旁边。上周日凌晨，20岁的Amber Baker在位于Central Fresno市的公寓中遭枪击。当时她4个月大的儿子在她身边熟睡，孩子并未受伤。家人表示，当时怀孕6周的Baker正在自己家中办派对。警方于早晨5点45分接到报警，称Griffith Garden公寓发生枪击案。警员Joe Gomez说，他们赶到现场时，Baker已经陷入昏迷，她被立即实施CPR急救术，但仍在自己的公寓中死亡。警方称，当时有数人在公寓中，他们全部被带走问话。Baker的姐姐表示，杀死自己妹妹的人很可能是为了钱，因为她刚刚拿到自己的退税。目前，婴儿被交给自己的父亲照顾。

日本《正论》月刊2月号刊登PEZY计算机公司创始人齐藤元章刊发题为《为什么不能允许中国在超算领域拥有压倒性优势》的文章称，“超算实力＝国力”的时代正在到来。近年来，中国在超算领域已经走在了世界前沿。在此过程中，如果中国很快成功研发出新一代超级计算机，“中国一极”的世界或将出现。文章称，近年来，中国在超算领域已经走在了世界前沿。在最近公布的超级计算机性能500强排行榜上，中国的超级计算机连续八次（四年）位列榜首。截至2015年已经连续三年稳居头把交椅“天河二号”的内部零件基本都在美国生产。但是2016年6月诞生的“太湖之光”是凭借中国自主技术荣登排行榜第一名的，因此给世界带来巨大冲击。而且，如果“太湖之光”使用了台湾的最先进的半导体生产技术的话，其性能将是现有水平的2到3倍。也就是说在留有余地的情况下其运算速度仍然达到2011年全球运算速度最快的日本超算“京”的约9倍。中国的超算技术绝对不能小觑。文章称，对于中国来说，“太湖之光”夺冠不过是第一步。日本和美国分别计划在2022年和2023到2024年制造出运算速度相当于“京”100倍的新一代超级计算机，但中国的目标则是在2019年到2020年时同时研制完成三款同等速度的超算。由于是同时研发三种完全不同设计理念的机型，中国将甩开日美欧，在开发新一代超算的过程中成为拥有压倒性优势的第一强国。而且在人工智能领域，中国投入的资金也是日本无法相比的。实际上中国的风险投资近年来已经飙升至日本的100倍。中国由于人口基数大，优秀人才的数量也多，在人工智能上投入的力气也大，照此发展下去或许将出现“中国一极世界”。文章称，在中国的超算研发问题上，很有可能其国家也有非常优秀的人存在，制定了明确的目标，以最快捷的方式正面攻坚。对邻国日本来说，必须认识到“中国的巨大威胁”。文章称，“超算实力＝国力”的时代正在到来。在此过程中，如果中国很快成功研发出新一代超算，甚至连美国也望尘莫及的话，“中国一极”的世界或将出现。这种局面将与迄今为止的国家间竞争完全不在一个层面。此前，如果是核弹头等大规模杀伤性武器的竞争，数量多的那个国家未必就会处于绝对有利的位置。但是在新一代超级计算机的竞争上，胜者与败者则是泾渭分明。第一个让新一代超算运转起来的国家将占有压倒性优势。文章称，在军事和安全领域，使用新一代超算将可以制造出极高水准的军用电脑病毒，使全球的大规模杀伤性武器失灵，而且可以任由自己掌控。虽说军事设施可以被网络屏蔽，但在攻击供人和空气出入的通道时可以使用比蜜蜂还要小的无人机携带病毒致人感染，这在技术上也是可行的。虽然中国研发的全球最快的“太湖之光”被认为用起来并不方便，无法被大众掌握。也可以说通过牺牲便利性实现了如此高的性能。而能够驯服“烈马”的优秀的天才的技术人员在从2010年开始研发超算的同时至今已经培养了数百人。这使得中国在正式开始使用超级计算机运算的同时就取得了几个重大成果。而且“太湖之光”的节能性也在Green500绿色超级计算机排行榜上进入了前四。这种不在乎使用便利性的简单设计几乎不怎么费电。与中国人的想法相似——开发的超算并不面向普通人，而是以有经验的使用者为前提。

当地时间27日中午，在美国加州圣伯纳汀诺58号公路上，一载有中国游客的巴士行驶时突然闯进反向车道，与迎面两车相撞，致其中一车司机死亡，另有26人受伤，其中7人重伤。该巴士属A&F旅游公司，事故原因正在调查。中国驻洛杉矶总领馆正向受伤中国游客提供协助。(央视记者傅小腾 图自现场目击者) 编辑：王浩程 

文/社论 入学、升学季将至，近日教育部办公厅印发的文件中提到“就读小学一年级儿童的截止出生年月由省级教育行政部门根据法律规定和实际情况统筹确定”，引发广泛关注。事实上，这并不是什么新提法。教育部相关负责人回复新京报记者称，这是依法重申现行制度和做法，教育部不会统一规定具体入学年龄截止日期。只不过这是教育部办公厅在义务教育招生入学工作通知中首次提及入学年龄。尽管，教育部只是重申现行制度和做法，不过，对很多不了解情况的公众来说，却像发现了新大陆。因为，按照规定，地方上实际上有权力更改小学入学日期限制。这也不可避免，引起社会对这个问题关注。对未来可能改变小学入学年龄要求，家长拥护，而学校老师多有保留。老师的意见，主要是认为这个年龄段的小孩，相差几个月，学习能力、自理能力都有明显不同，班上下半年出生孩子增多，老师的管理难度就会加大。坦率地说，这种意见，也值得商榷。因为其反映了学校管理中的教师本位观念。但是，改变小学入学年龄要求，很多家长叫好的同时，争议也纷至沓来。比如隔年出生，孩子生日在1月份的很多家长也有意见，我们孩子也就晚出生几天，为什么上学就要晚一年？看来众口难调，按这个思路，这个截止时间不管卡在哪一天，都会惹起争议。问题还是在于，很多家长总感觉孩子晚一年上学，似乎要吃多大亏似的。这其实是很多家长的竞争焦虑在孩子身上的心理投射。很多家长之所以在孩子上学年龄的问题上纠结，也很好理解。一个很主要的原因就是，不想让孩子输在起跑线上。虽然，舆论批评了很多年，但是，“不能输在起跑线上”的心理似乎并没有被抛弃，而且，还有愈演愈烈的趋势。这些年来，为了满足家长们的这种心理需求，一些幼儿园居然也办起了“总裁班”，学前教育义务教育化更是成了普遍的乱象。甚至，很多城市还流行起了主打“婴幼衔接”阶段的早教班。起跑线的竞争愈演愈烈，“起点”也一再提前。因此，孩子能提前上学也就意味着，起跑线可以比别人家的孩子提前一点；晚上学一年，就意味着比别人家的孩子在起跑线上，落后了一年。另外，为这一现象推波助澜的还有我们社会的“神童”崇拜文化。在职场上，同样是应届毕业生，年龄小的似乎更受欢迎；而在公务员序列中，年龄更小的似乎也有更多的提拔机会，古代若干年少成名的“神童”更是屡屡被传颂。其实，这一切都不过是家长的执念和妄想，甚至还有一些在孩子身上急于变现的功利心态。在很多家长的序列当中，把孩子培养成才成为第一价值选择，而不是让孩子拥有一个幸福的人生。很多家长往往看到了别人的成功，而忽视了孩子的禀赋和感受。在“不要输在起跑线”的心理下，家庭悲剧不知发生了多少，不知有多少孩子过早失去了快乐的童年。家长们与其纠结上学年龄，不如心态放松。如果真的是爱孩子，让孩子多享受一下无忧无虑的快乐时光，也没什么不好。人生是一场漫长的马拉松，有的人少年成名，有的人大器晚成。无论一个人将来是否有成就，童年期的快乐时光都是其未来一生幸福的基石。这个比什么都重要。

文/常江 欧洲小国马其顿的一个名叫Veles的小镇，因在美国大选期间系统性、批量化生产了大量假新闻而受到全世界的侧目。甚至有人认为，特朗普能够顺利当选为美国总统，与这个小镇上的那些无钱、有闲、玩儿得转社交媒体的年轻人有密不可分的关系。如今，知名搜索引擎谷歌和知名社交平台脸书都引入了事实核查系统，以避免受众被假新闻蒙蔽。假的就是假的，应当予以揭露，这是绝大多数人都相信的道理。对于以“真实”为生命线的新闻来说，更是如此。就眼下而言，Veles在全球互联网新闻领域制造的震撼仍然令人心悸。这个欧洲小镇，为何会成为“假新闻基地”？原因值得探究。不能否认，经济是很大一个因素。媒体调查显示，大选前短短几个月，Veles小镇一名青年Boris（化名）的网站挣得了16000美元。要知道，Veles人均年收入5000多美元，失业率更是达到25%。有些少年，为了过上夜夜笙歌的生活，为了买一把吉他实现所谓的梦想，不惜开始炮制“假新闻”。但我同时也相信，经济因素不是最根本的。特别作为一个学新闻、教新闻的人，我很清楚绝大多数假新闻都可以在常识层面上被分辨出来。可为何，全世界还是有那么多人被这群小镇青年耍得团团转呢？不得不承认，很多来自Veles小镇的假新闻，的确比绝大多数假新闻更难辨识。原因很简单：这些新闻绝不仅仅是造假，而是以造假为方式，为人们提供了一种更加符合其期待的、比真实还真实的“超级真实”。就像鲍德里亚说，迪士尼乐园是虚假的，但是它营造了一个可以想象出来的，最真实的世界。所以，相信对于很多人来说，能够生活在Veles营造的“新闻迪士尼乐园”里，或许同样更加幸福。传统媒体或许将面临从未有过的挑战，这种挑战并不完全来自技术，也不来自特朗普，更不来自那些以捏造假新闻为业的小镇青年，而是来自那些不再认为“真实与否”至关重要的普通人。正因如此，几乎从不为自己打广告的《纽约时报》才会斥巨资在今年奥斯卡颁奖典礼上，郑重其事地打下“真相难寻”（The truth is hard）的广告。对于老牌传统媒体来说，与假新闻之间的战争是一场捍卫生存权的殊死搏斗；而对于将自己的日常生活日益从主流话语中剥离出来的普通人来说，假新闻不过是生活的另一张面孔而已。对于假新闻，我们当然应当保持警惕，毕竟没有人喜欢被欺骗。但正如热恋中的男女都喜欢听美丽的海誓山盟，却并不会去追究这些盟誓是否在逻辑上或常识上站得住脚一样，对假新闻的抵制，或许开始我们也无法做到坚定。但是，如果不清醒，却迟早会被这些谎言报复。Veles及其开创的“假新闻产业”，是如今人类社会的一个十分值得关注的症候。与其说它是对假新闻文化的一次全面展示或揭露，不如说它是互联网时代所有人反思自身与外部世界关系的一条布满荆棘的道路。□常江（文化学者）

据中纪委消息，辽宁省人大常委会副主任李文科涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。中纪委并未透露调查原因。公开资料显示，包括全国人大教科文卫委员会原副主任委员王珉、辽宁省人大常委会原副主任王阳。辽宁省人大代表贿选案，发生在2013年1月的第十二届全国人大代表选举中。辽宁省人大此前通报，贿选案涉案人数为452人，相关涉案者人大代表资格已被终止。李文科，男，汉族，1956年7月出生，辽宁绥中人，1974年8月参加工作，1985年2月加入中国共产党，沈阳农业大学研究生部栽培与耕作专业毕业，研究生学历，农学博士。1974.08——1978.03辽宁省绥中县王宝乡知青。1978.03——1982.01沈阳农学院（1985.10更名为沈阳农业大学）农学系农学专业学习。1982.01——1985.07辽宁省农业厅粮油处、办公室工作人员。1985.07——1987.03辽宁省新民县农业局副局长。1987.03——1989.05辽宁省土壤肥料总站副站长。1989.05——1991.08辽宁省土壤肥料总站站长。1991.08——1992.05辽宁省农牧业厅粮油处处长。1992.05——1994.10辽宁省铁岭县政府副县长兼中共铁岭新台子开发区党委书记。1994.10——1998.04辽宁省农业厅副厅长、党组成员、党组书记。1998.04——2000.11辽宁省农业厅厅长、党组书记。2000.11——2001.01中共辽宁省营口市委副书记、政府代市长（2000.03—2001.01在中央党校一年制青年干部培训班学习）。2001.01——2004.03中共辽宁省营口市委副书记、政府市长（2003.04—2004.03挂职中国长江三峡工程开发总公司工程建设部任副主任）。2004.03—— 任中共辽宁省铁岭市委书记。2012.01—— 辽宁省第十一届人民代表大会常务委员会副主任。中共十七大代表，第十届全国人大代表。（简历摘自中国共产党新闻网）

刘士余在新闻发布会上指出，“如何看待排队企业的家数还有一个角度。我们是发展中的大国，我们创新驱动的实施会有越来越多的企业申请上市，这是好事，是中国经济实力的体现，是资本市场发展的源头活水。我相信通过发布会，资本市场参与的各方面信心会进一步增强。”证监会发布会现场丨刘士余新谋局更多内容请下载21世纪经济报道APP

中国网财经2月26日讯 国务院新闻办公室于今日上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，证监会主席刘士余携三位副主席介绍协调推进资本市场改革稳定发展等方面情况，并答记者问。证监会副主席李超在发布会上指出，作为资本市场非常重要的中介机构和资产管理机构，应该说近年来证券、基金行业在服务实体经济和国家战略、满足居民财富管理需求有一些新的进展。2016年，证券公司为总计7.5万亿的股票、股权、债券等融资提供了专业化服务。对于公募基金，李超表示，目前公募基金持有人近2亿人，其中85%以上是持有资产5万元以下的投资者。从收益率看，2001年开放式公募基金推出以来，偏股型基金年化收益率达到16%以上，债券型基金达到8%以上，累计为基金持有者分红1.5万亿。李超称，有些投资者可能不太认同我报的数，会觉得过于乐观，因为他们觉得投资基金没挣这么多钱，有的甚至还亏钱。这些数字实际上是一个平均数，提示我们在基金投资上尽量不要快进快出、短线操作，在这方面基金投资者可以更多借鉴社保基金在投资理念、资产配置方面的一些好的经验。 

中新社北京2月26日电 综合消息：伊拉克政府军发起收复摩苏尔的“总攻”后，迄今与极端组织“伊斯兰国”的战事胶着。与此同时，从24日至25日，当地至少50名平民在逃亡途中死伤。据美联社报道，自23日伊拉克政府军开始攻打盘踞在摩苏尔西部城区的“伊斯兰国”武装，双方就陷入拉锯战，目前政府军在西部城区的推进速度“相当缓慢”。报道援引伊反恐特种部队总司令阿萨迪的话说，“伊斯兰国”武装动用汽车炸弹、无人机、狙击步枪等武器负隅顽抗。其中无人机虽然没有造成大规模人员伤亡，但扰乱了政府军地面部队的推进计划。资料图：当地时间2月23日，在伊拉克摩苏尔被“伊斯兰国”控制的盖兹拉尼军营附近，政府军向“伊斯兰国”武装人员发射火箭弹。阿萨迪称，待政府军收复摩苏尔西南城区，届时后勤供给线得以缩短并可与东部城区的政府军相互接应，预计政府军在西部城区的推进速度将会加快。作为伊拉克第二大城市及尼尼微省首府，摩苏尔被底格里斯河分为城西和城东两大区域。城西作为老城区，人口稠密，现有居民高达70多万。23日激战爆发后，这些居民的人身安全受到严重威胁。资料图：摩苏尔机场和加兹拉尼军事基地位于摩尔苏西南部郊区，对伊政府军最终收复摩苏尔西部城区具有关键战略意义。据伊拉克联邦警察部队26日在推特账户发布的消息，当地时间24日晚至25日，至少50名平民在逃亡途中被地雷炸死或炸伤。美国有线电视新闻网(CNN)援引伊拉克政府官员的话说，摩苏尔西南城区1500多平民一度被“伊斯兰国”充当“人肉盾牌”，所幸已被当局解救。CNN报道称，“伊斯兰国”武装还在战斗中放火焚烧商店，将居民私家车据为已有。其中小型车辆用于充当阻挡政府军行进的路障，SUV等车辆用于其行军作战。摩苏尔当地居民对媒体表示，由于战事激烈，西部城区的居住条件进一步恶化，不少地方停水断电，食品短缺，油价飞涨。早前红十字国际委员会驻伊拉克办事处警告，摩苏尔西部城区居民正处于“最危险的阶段”。(完)

朋友的茶叶店招聘员工，拿来几张应聘者的照片要我给她们看看“相”。自从程大爷学会“看相”之后，但凡找对象、招员工、考大学选专业、合伙做生意等等，各种拿不定主意的事情，都找到我这儿来了，弄得自己跟算命佬似的。平心而论，“看相”这事，说起来像是荒诞不经，但也并不全是瞎掰，还是有一定的道理的。俗话说，相由心生，一个人的内在品格与修养如何，不管怎样刻意掩饰，还是可以从脸上看不出来一些蜘丝马迹来的。比如，招个卖茶叶的店员，脸上有笑容的总是比板着一张脸的要好，从一个人脸上的笑容可以窥见她心里的阳光。有人说，爱笑的女孩子运气都不会差到哪儿去，所以，笑容亲切的店员，肯定会更能招徕生意，从这个角度看，当然就“旺”老板啦！那么，最”衰”的人是什么样子的呢？品格需要时间去检验，但是，气质大致会写在脸上，如果这个人爱抱怨，动不动就唉声叹气，好像全世界都对不起他似的，这样的员工，肯定会坏老板的财运。牛皮不是吹的，火车不是推的。程大爷这看相的本事，还是拜这么多年为股民服务的工作环境所赐。看的人多了，自然也就成了“相面大师”，准确率八九不离十吧。成天有一群股民在眼前晃来晃去，看看他们的脸上的表情，基本上就看出高手与菜鸟的区别来了。什么样子的股民能成为极少数的赢家？情绪波动率低的人，简而言之，就是那个表情平静的人。你可以看到他，在涨的时候，比别人少一点点贪婪；跌的时候，比别人少一点点恐慌；任何时候，比别人多一点点理性。而绝大多数的失败者，有一个共同的特征：情绪波动率极高！在股票被套或者出现亏损时表现为情绪激烈的抱怨，甚至谩骂。到底是什么鬼让散户炒股一再赔钱？是大股东减持、上市公司疯狂再融资、金融大鳄扒皮吸血、机构坐庄割韭菜还是新股加速发行？好像都是，又好像都不是。去澳门赌博的人，赢钱了就会归因于自己的智慧，赌输了就会归因于自己的运气。一般来说，很少有赌客会把自己输钱的原因归罪于赌场或者其他赌客，他不会认为是百家乐的赌桌太高、21点发牌的荷官长得太丑、俄罗斯转盘的转速太慢会导致自己的判断失误。他一开始以为自己可以控制输赢，赢了的话，他会印证自己内心那位“全能神”的存在，输了的话，他会自动把全能神的想象切换到外部，比如财神、土地菩萨、上帝、观音等等，他会认为，尽管每一把都需要做出选择，但是，控制输赢的不是自己，而是“财神”们，财神保佑我，我就会赌赢，财神没保佑，所以我就输了，而财神之所以不保佑我，不是财神不好，而是自己有什么事做得不对。所以，在赌博这件事上，自己不是全能神，财神才是。而A股市场的投机者们，他会坚信自己的内心住着一个全能神，所以，在参与一次次名为“主题投资”实为博傻投机的交易之后，博对了，赚钱了，就会得意于自己的判断能力，许多自诩为民间股神的交易者，往往就是这种全能自恋的典型代表，他不仅会自我强化股神的意识，还会向别的散户输出自己作为股神的高超之处。这也就是很多刚入门的新股民往往在炒股这件事上好为人师，喜欢“指导”别人的原因。心理学家有个论断，即心理发展水平低下的人很容易把两个不相干的事物联系在一起，然后推导出一个不可思议的结论。我有个朋友不吃鱼，据说因为小时候吃鱼被鱼刺卡住过喉咙，所以，只要一吃鱼，就会感觉被鱼刺卡住了。有一次朋友聚会，他吃了几口鱼香肉丝，竟然呕吐不止，其实，鱼香肉丝除了名字里有个“鱼”字，跟鱼还真没什么关系。这种事情，不是个案，还是挺常见的。即使是程大爷这种自认为心理发展水平不算低下的人，有时也会不由自主地犯这种低级错误。例如，有次大爷我痛风发作，赶紧百度了一下“痛风的人不能吃哪些食物”，发现红肉，特别是羊肉嘌呤含量最高，于是，决定忍痛割爱，不再吃羊肉了，但是，有天晚上感觉脚指头隐隐作痛，竟然不可思议地怀疑自己新买的羊皮鞋是不是也有可能会导致痛风呢？按照心理治疗师武志红先生的说法，绝大多数中国人都是成年人的身体里装着一个婴儿的心，而这一特征在A股市场的散户投资者身上表现得尤为突出，我甚至在想，这么多年来，我们都在反复强调要保护中小投资者利益，原因正是A股市场的中小投资者是一个极为不成熟的群体，他们心理发育水平太低了。不成熟的投资者有一个错觉：自己可以预知甚至控制股票价格未来的走势，全能自恋会造成股神心态，觉得自己不仅可以控制股价的大趋势，甚至连波段机会也可以轻易捕捉到，他们要求外部世界必须适应自己的内心愿望，一旦股票的走势与自己的预测背道而驰时，他就会产生失控感。按照“世界必须按照我的意愿来运转，否则，这个世界就是有问题”这样一种奇怪的逻辑，心理发展水平低下的投资者一旦炒亏了，那就要归罪于外因，因为自己内心的全能神是不会犯错的，那么，错的肯定就是别人。这个时候，该死的“大股东减持”就成了罪魁祸首了。我们先来看看大股东为何减持？第一，资金需求。如果股票是有价值的，值得拥有，股东减持，反而是趁机买入机会。腾讯、阿里巴巴、网易都不断有股东减持，但也没见小股东骂娘，股价反而不断创新高。第二，股价高估。也不见贵州茅台的大股东减持，反而只见大股东增持，这里说明一个问题，如果股价低估，大股东会舍得减持吗？而那些清仓式减持的公司，本来就是在讲故事，你又爱听故事，股东就是拉高出货，甚至清仓式减持，股东有问题，散户更应该承担愿赌服输的后果。而不是要求别人以永不出卖的方式维持股价，帮你站岗放哨。第三，优化股权结构。单一大股东持股比例过高对公司治理结构的优化并不是一件好事，适当引入不同类型的中小股东，既可以提高股票的流动性，也可以改善股东结构。大股东减持一直是A股市场一个沉重的话题，特别是当股市下跌时，这个因素总是会被放大到天怨人怒的程度。那么，大股东减持果真都是应该被禁锢起来的怪兽吗？首先，大股东合法合规减持与增持一样，都是他的权利，这个受法律保护，也理应得到尊重。其次，一般来说，股东会选择股价估值偏高时减持套现，但是，也不可一概而论。股东减持套现并非全部都是不看好公司或者认为公司高估，腾讯的马化腾、网易大股东丁磊一直都在减持公司股票，但是，这两个公司最近都创出了历史新高，阿里巴巴的大股东软银孙正义、马云和其他股东也不断在减持，但是，也不没有谁认为有何不妥。第三，股东减持与增持会在短期影响投资者情绪，但是，改变不了它的投资价值。判断一个上市公司股票是否值得持有的标准与买入一个公司股票的标准应该是一致的，那就是这个公司的内在价值，它不因为股东减持而失去投资价值，也不因为增持（不包括回购后注销）而增加了投资价值。也有控股股东为了支撑股价而故意增持烂股票，实际上就是为了诱骗散户跟风买入。所以说，股东减持与增持不会影响公司的估值，最多会影响投资者买入时机的选择。第四，散户最恨的是大股东减持前故意释放利好拉高股票，趁投资者跟风买入之后减持套现，这种行为不仅信披违规，而且是一种操纵股价的犯罪行为，理应受到法律严惩。但是，散户需要反思自己根据消息而不是公司价值买入股票的投机行为，散户的怨恨是因为自己帮庄家抬轿却惨遭抛弃的受骗感。在心理学上，这是一种非常典型的病态共生现象，并由此派生出一种全能自恋。他的逻辑是：我买入你的股票，那我们就共生在一起了，你就得按照我的想法就做任何事，就像婴儿对母亲的看法，婴儿会觉得自己就是宇宙中心，不管自己怎样，母亲都是要无条件地跟自己在一起，全心全意地照顾好自己，不能把感情投注到别的事情上，否则，就是对自己的抛弃与背叛。你减持股票，就说明你不是全心全意地跟我在一起的。婴儿的需求被满足，他就有无所不能的自恋感，如不被满足，完全依赖抚养者的婴儿就会陷入彻底无助之中。而我是婴儿，是全能神，你这么做了，那我很愤怒，后果就会很严重，我就从全能神变成全能魔，我就要哭闹，让你不得安宁。我哭闹得不可开交，引起了奶奶（监管部门）的注意，奶奶会跑过来问孩子他妈，你是怎么搞的？孩子为何哭得快背过气去了？会不会带孩子啊？孩子他妈气恼地说，他无理取闹啊！原因是我准备再去生个宝宝，他就认为我不爱他了，就成天哭闹，其实，就算我再生几个孩子，我也不会不爱他的！后来奶奶发现其他几个媳妇的孩子也都在哭闹，原因也是因为妈妈要生二胎三胎，孩子们不乐意，怕妈妈对自己的爱被分薄了，但是，媳妇们显然不以为然，准备按计划行事。结果，让奶奶不愿意看见的情况出现了，由于孩子们昼夜哭闹，惹得隔壁邻居都跑来关心过问，更为严重的是，有几个孙子因为过度焦虑而病倒了。其实奶奶也觉得孩子们阻止妈妈生二胎三胎不近情理。但是，为了平息愤怒，安抚人心，那也就只好召开家庭会议，宣布半年内媳妇们都不可以再提出或者实施生二胎三胎的计划，否则，就把她乱棍打出，赶到大街上去。于是，就有了半年的平静期，大家暂时不会担心被母亲抛弃了，孩子们不哭闹，可是病还是没见好转，满院子都是感冒发烧流鼻涕咳嗽的小孩，原因归别处了，比如院子来新人了，空气不好。至于那些利用各种题材拉高出货的骗子，她原本就是一位不值得信任的“母亲”，她也没想过要一直照顾你这样子的婴儿，所以，散户被抛弃后才明白，这个“妈妈”原来就不是一个好人，她只是夜总会的小姐，尽管你已经离不开她，但是，对她来说，去坐台赚小费永远要比照顾婴儿重要得多，也有意义得多。大股东与小股东之间的关系，如果是一种零和博弈关系，那这种关系就是一种互害型关系，大股东将小股东当成对手盘，我要赚钱，就要卖出股票，而为了把价值1元的东西卖个好价钱，比如先定下一个100元的小目标，就得讲故事，诱骗你高位接盘。在这种互害型关系中，作为巨婴的散户们被大股东照顾的欲望是强烈的，他要求，大股东不断释放利好去推高股价，最痛恨的就是股价涨到了一定程度，突然大股东跑了，大幅减持甚至清仓式减持，这种行为十分可恶，抛下婴儿们不知所措。婴儿需要被爱才能化解互害心理。所以，需要建立互利合作的投资者关系，并实现共赢。大股东有减持套现的要求时，他也希望能卖个好价钱，但是，他是通过做好业绩来推动股价上涨，这种情况下，大股东就不会把散户当对盘来大肆渲染，他套现的是业绩增长的部分。不成熟的投资者心里住着一个想控制一切的全能神，而这个神一旦受挫，就会变成全能魔，他会把这个魔投射出去，让大股东变成魔。所以，大股东需要通过强化信披，让减持预期阳光化，主动去毒，避免触发投资者的失控感，导致非理性的魔性投射，付诸行动的话就是用脚投票。当然，说得粗俗一点，养猪不就是为了吃肉吗？难道都不让杀，要一直养成宠物？制度不合理是制度的缺陷，需要顶层设计来加以纠偏，但是，假如大股东认为股价高得想趁机套现的地步，那么，小股东需要反思自己为何不先于大股东而卖出？减持只要信披没有问题，不存在为了配合减持而操纵股价的违法行为，其实也是无可指责的。散户需要摒弃怨妇情结，不要把大股东减持看成是对小股东的背叛——这其实也是一种A股独有的病态共生心理，需要大股东与散户一起努力来加以矫正。程大爷论市一书已精彩问世，点击文末“阅读原文”即可购买券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。ID：quanshangcnTips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。

中新网3月1日电 据美媒报道，据知情人士透露，美国总统特朗普(Donald Trump)计划当地时间2月28日签署修订后的行政命令，暂时禁止特定国家公民入境美国，但这项新的行政令可能只适用于将来申请签证者。上个月签署的行政令禁止七个穆斯林为主国家的公民入境，白宫称是由于担心恐怖主义。这项行政令适用于签证持有者以及新的申请者。美国国务院称，这项行政令导致近六万人的签证被撤销。据三位知情人士说，最新起草的行政令将不包括现有签证持有者，但他们警告说，在最终行政令签署前，仍有可能改变。白宫发言人未予置评。

近日，有消息披露称，我国在2016年年底试飞了具备空中受油能力的新型号轰-6。如果消息属实，其不仅代表轰-6系列发展取得了重要突破，也意味着空军在不久的将来具备洲际打击能力，战略威慑水平再上新台阶。我国的轰-6型轰炸机最初是测绘制造苏联图-16轰炸机的产物，在此之后我国继续对其持续改进，性能有了脱胎换骨的变化。目前，正在批量生产的轰-6是具备发射远程巡航导弹能力的轰-6K“战神”。该机近年多次空军演习中发挥了重要作用，成为突破第一岛链的常客，是我空军“攻守兼备”战略中的核心装备之一。从外形上看，轰-6K与以往轰-6家族其他型号最大的不同是取消了机头透明的领航员舱，取而代之的是一个黑色的雷达罩，并且在机头下方安装了一个光电转塔，用于夜间精确攻击地面目标和低空飞行导航。雷达罩里安装了新型雷达，探测距离和分辨率都有很长程度提高，座舱采用6个彩色数字式多功能显示器，自动化程度达到世界先进水平。轰-6K投掷常规炸弹。本文图片均来源：中国空军轰-6K最大的一个变化是作战半径有所提升，其之前的型号采用油耗很高的涡喷发动机，轰-6K则使用从俄罗斯引进的D30-KP-2涡扇发动机，油耗大大降低，加上增加了机内载油量，轰-6K的作战半径有较大程度增加。分析称，轰-6K的最大内油航程增加到了9000千米，最大作战半径为4000千米（中国距离关岛大约3000千米），依靠巡航导弹的射程勉强达到“战略打击”的范畴。不过，如今的轰-6K虽实用，但还是有些美中不足。受限于原始机体限制，加上考虑到武器搭载（重力和阻力）和航路规划的因素，打击范围是不可能达到理论值的。为了尽可能增加打击范围和实际挂载能力，空军不仅需要发展新型远程平台，也需要继续对老平台挖潜。其中，为轰-6K增加受油功能技术上并没有特别大的难关，无疑是经济有效的途径之一，一款飞机的最大起飞质量是固定的，除去机体空重和必要的辅助设备以外，剩下的质量均为燃油和弹药重量，航程和挂载不可兼得，因此战机都会根据任务来调配两者来达到最优化。空中加油技术成熟之后，给了设计师更多的选择。如果飞机以最大武器挂载起飞，通过空中加油，最终可以“鱼和熊掌兼得”。当然，这种增益是有风险的，由于加油机的自卫能力为零，在高风险战区几乎就是“送人头”，可能成为体系内最薄弱的环节。但是在本方空域或取得制空权的情况下，加油机还是能发挥相当重要的作用。现代的空中加油分为飞椼式（硬管加油）和飞锚式（软管加油）。由于有稳定的压力，硬管加油的加油速度要远快于软管加油，每秒钟加油量能达到100升以上。但是硬管加油的机械结构复杂，需要进行代价高昂的改装，且一次只能给一架飞机加油，使用时受各种条件掣肘。如果加油机使用软管加油，仅仅做一个漏斗状加油器即可，由于有软管的伸缩，受油位置可以有较大误差，也能同时为多架飞机加油，但相对而言容易受气流影响。有的大型加油机会采取软硬加油双重配置，诸如美军KC-10加油机就采取了一硬管、三软管的配置，最多同时帮助3架战机加油。A-330加油机的加油管套锥特写。一般而言，除了直升机之外，现役主要作战飞机的受油口都设置在机身前部，通常在座舱的前方或是上方，飞行员可以通过自己来感应受油口的位置，方便最后阶段的调姿操作。参照国外类似大型飞机的经验，具备受油能力的轰-6应该会将受油口放到机头上方，这样既方便简化管线，又能使加油过程相对方便。目前我国空军主要使用的是软管加油技术。空中加油技术能够进一步扩展轰炸机的作战半径，提升洲际战略打击能力。美国曾多次使用轰炸机发动长途奔袭的空军行动，而这种行动的物质基础之一就是美国遍布全球各地的五百多架加油机。最近的一次发生在今年的1月18日，奥巴马在下台前授权美国空军两架B-2隐形轰炸机长途跋涉轰炸极端组织“伊斯兰国”的行动。两架B-2从美国本土密苏里州起飞，越过大西洋后对利比亚的一处目标投放了总共108枚精确制导炸弹。令人咋舌的是，此次行动全程往返20000千米，未落一次地，沿途总共接受了五次空中加油，展现了美国的“全球打击”能力。目前我国的轰炸机编队主要驻扎在内陆纵深地区，无法有效威慑远距离的目标（比如迭戈加西亚基地）。但如果我军通过改装或新建来获得一批具备受油功能的轰-6战机的话，情况就大大不同，一方面我军战机可以在未来可能的出境作战前加满燃油，赋予了其任意打击第二岛链和北印度洋上所有目标的能力；另一方面还能进一步挖掘轰-6平台的装载能力和兼容性，如果轰-6具备发射高速武器的功能（包括空射弹道导弹和高超声速武器），进一步扩大威慑范围。

参考消息网2月28日报道 瑞士《新苏黎世报》网站2月25日刊发奥地利前总理沃尔夫冈·许塞尔的文章《向中国学习》称，作为起塑造作用的大国，中国的全球影响力日益提升。中国人思考得更长远，更有战略性。欧洲可以在这方面向中国学习。u 欧盟的自由合作项目对东盟、南方共同市场和非洲来说依然是榜样。但欧盟内有些人只看到强大的官僚机构、摇摇欲坠的欧元区和内部的不平等。对中国的评价也同样充满矛盾：一些人认为，中国是拥有精英发展模式的经济奇迹之国；批评者则认为，中国是压制性的专制国家，其经济崛起和权力维护带来了巨大的社会和生态代价。在邻国政策方面：中国有14个陆上邻国，欧盟有22个邻国。欧盟一直想让周边邻国成为“朋友圈”，但今天我们看到的却是一个从乌克兰东部经中东延伸至马格里布地区的“火环”。今天，欧盟拥有全球7%的人口和五分之一的世界经济总量，社会福利支出占全球总量的一半。一些人批评说，这太多了。中国一再指出西方资本主义的缺陷，但也不得不自问，难道不是过于依赖投资和出口才导致收入差距日益拉大吗？只有当广大民众也从增长中受益，可怕的“中等收入陷阱”才能避免。文章称，巩固经济增长需要依靠创新、创造力、教育并利用数字机遇。然而，内部矛盾是显而易见的：欧洲还没有实现单一数字市场，创业公司处境艰难，缺乏冒险精神、创业友好氛围和改革意愿。中国则拥有互联网巨头华为、阿里巴巴、百度和腾讯。无可争议的是，作为起塑造作用的大国，中国的全球影响力日益提升。世界也应该承认这一点，因为在确保和平、应对气候变化和反恐方面急需可信的伙伴。中国人思考得更长远，更有战略性。欧洲可以在这方面向中国学习。西方主导的旧秩序可能已经受到侵蚀。但中国和欧洲更不希望看到世界陷入新的混乱。

中新社巴黎2月25日电(记者 龙剑武)法国总统奥朗德25日对美国总统特朗普日前发表关于法国的负面评论作出回应说，美国不应对“友邦表现出丝毫不信任”。据报道，美国总统特朗普日前以法国、瑞典等欧洲国家为“反面教材”，为白宫现行的移民政策进行辩护。特朗普还引述一名放弃多年赴法度假习惯的私人朋友的话说：“看看法国的情况吧，巴黎已不再是巴黎”。美国总统特朗普 资料图奥朗德25日在巴黎出席公开活动时对此作出回应称，任何时候对于友邦表现出丝毫不信任都不是好事。因此，“我就不会对美国这样做。我也呼吁美国总统不要对法国这样做。”奥朗德还说：“我不会去做比较。但是，在我们这里，没有武器泛滥的情况。在这里，也没有人端着枪朝人群扫射。虽然的确存在恐怖主义问题，但我们应该共同打击恐怖主义。”法国总统奥朗德 资料图。中新社记者 龙剑武 摄据奥朗德透露，特朗普最近在与他通电话时曾表达对巴黎和法国的热爱，宣称世界上再没有比法国更美的国家。奥朗德说：“我认为这应该是他的真实想法。如果他确实这么想，我认为他也会表达出来。”奥朗德还表示，数月以来，所幸访法的美国游客已开始大量回流，原因是他们都看到了“法国当局为保障安全所做出的巨大努力”。(完)

“良好的早期教育公共服务对促进婴幼儿的健康成长，提高未来国民素质具有十分重要的意义。近年来，我国学前教育的范围逐渐向低龄儿童延伸，将0-3岁婴幼儿纳入教育范畴，实现托幼一体化，成为我国学前教育发展的重要趋势。”2017年全国两会召开在即。日前，全国政协委员、山东英才学院董事长杨文告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），婴幼儿教育成为他今年提案的关注点之一。杨文认为，当前我国大多数地区基础教育还未涉及到早期教育，0-3岁早期教育公共服务起步晚、发展慢、水平低且地区发展不平衡，与日益增长的社会需求极不相称。究其根源，主要是由于早期教育公共服务缺乏统一的政策指导、政府部门重视程度不够、财政经费投入严重不足、师资匮乏且专业化水平低。为此，杨文在提案中称，2013年教育部在全国14个地区开展0-3岁早期教育试点，建议在实施试点的基础上，尽快出台全国性的0-3岁婴幼儿早期教育政策和法规，为各省市制定适合本地的地方性法规提供依据和指南，以指导规范0-3岁婴幼儿早期教育公共服务建设，推动我国早期教育的发展。同时，建议各级政府设置早期教育管理机构，统一管理协调0-3岁早期教育相关部门的工作，探索构建由政府主导，教育部门牵头，卫计委、妇联、社区、托幼机构和高校等相关单位协同合作的早期教育工作推进机制，共同促进0-3岁早期教育公共服务体系的建立。其次，建议政府通过依托幼儿园向前延伸、在基础社区直接办园、购买公共服务等形式加大财政投入力度，加快0-3岁婴幼儿早期教育公共服务建设。在加大政府财政投入的同时，制定政策吸纳企业、个人和慈善组织等社会力量积极支持，探索建立“政府主导，社会力量支持，个体家庭参与”的0-3岁婴幼儿早期教育公共服务模式，加快0-3岁婴幼儿早期教育公共服务体系建设。另外，建议政府制定严格规范的0-3 岁婴幼儿早期教育专业人才培养标准，加快从业人员队伍培养。针对婴幼儿健康发育特点，吸纳婴幼儿健康、早期保育、早期教育等不同专业领域人员共同参与，促进构建早期教育师资专业发展体系，提高婴幼儿早期教育公共服务质量。

人保集团总裁王银成涉嫌严重违纪被查；巡视组曾反馈称，人保集团领导干部亲属参与保险业务谋利2017年2月23日，中央纪委监察部网站发布公告称，中国人民保险集团股份有限公司（简称“人保集团”）党委副书记、副董事长、总裁王银成涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。现年57岁的王银成是人保“老兵”，已在人保工作长达35年，并担任人保集团总裁3年。人保集团在王银成接受组织审查消息公布当日，即2月23日表态称，坚决拥护中央决定，旗帜鲜明地反对腐败，并确保公司各项工作正常开展。2015年10月底，中央第三轮巡视启动，其中包括人保集团，2016年2月4日向人保集团党委反馈了专项巡视的情况。而据报道，早在2016年春节期间，王银成与家人出国时发现自己被边控。目前官方尚未公布王银成被查原因。据报道，王银成接受组织审查除了与此前某些山西籍落马权贵或有一定关系，也可能与其私人生活有关。一人保前员工则向新京报记者透露，“系统内的人都知道，王银成的一位亲属做保险经纪公司。”王银成“成长”之路与落马“轨迹”1960年出生于山西运城临猗县，小时家境不好1978年参加高考，考入山西财经学院（当时是学院）1982年，大学毕业加入人保1987年5月到1990年6月 黑龙江人保计财部主持工作1990年 调入人保深圳公司工作1997年8月 进京，出任总公司计财部副总2003年7月 出任人保财险副总裁2008年8月到2013年10月 人保财险副董事长、总裁2013年10月出任人保集团副董事长、总裁2017年1月9日被爆落马2017年2月23日，官方消息宣布其接受组织审查2013年提拔为人保集团副董事长、总裁前公示期间被举报2015年10月底，中央第三轮巡视启动，人保集团被巡视，2016年2月4日巡视组向人保集团反馈专项巡视情况2016年春节期间据报道，王银成被“边控”，2016年被爆被“情人”举报涉嫌严重违纪接受审查王银成被调查的消息在2017年春节前夕就已传出。消息称，王银成于1月9日在北京西长安街88号的中国人保大厦被有关部门带走调查。彼时新京报记者向人保集团求证此事，但并没有得到回应。不过，人保集团官网关于王银成最近出席活动的报道，还停留在2016年12月17日的党委中心组扩大会议上。时隔不到两月，王银成被查的消息坐实。在中央纪委监察部公布王银成被查后，人保集团2月23日也发布声明，表示坚决拥护中央决定，在思想上政治上行动上与习近平同志为核心的党中央保持高度一致，旗帜鲜明地反对腐败，以坚定的政治立场、坚定的原则纪律全力配合审查工作，并确保公司各项工作正常开展。2月24日，人保集团再次表态“坚决拥护中央决定 坚定理想信念 全面落实从严管党治党政治责任”，称“全系统各级党员领导干部必须坚决反对‘两面人’现象，坚持正心修身、锤炼党性……”《财新》不久前援引知情人士的表述称，关于王银成被调查的消息，近一年前就开始在人保集团内部流传。彼时，中央巡视组刚结束对人保集团的巡视工作。据报道，早在2016年春节期间，王银成与家人出国时发现自己被边控。彼时，关于王银成有可能“出事”的传言已四起。“系统内都知道，他一亲属做保险经纪公司”2015年10月底，中央第三轮巡视启动，巡视单位包括“一行三会”在内的21家金融单位，包括中国人民保险集团。中央巡视组于2016年2月4日向人保集团党委反馈了专项巡视的情况。中央纪委监察部网站披露，巡视中，巡视组发现和干部群众反映的问题主要是：存在企业特殊论思想，违反中央八项规定精神问题突出，领导干部因私出国（境）管理不严；有的重大投资决策未经集体研究，涉嫌利益输送；有的弄虚作假套取费用，利用保险资源为“小团体”谋利；有的下属单位选人用人不讲规矩，裙带关系泛滥，一些领导干部亲属参与保险业务谋利。同时，巡视组当时还表示，收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部等有关部门处理。值得注意的是，在巡视组公布巡视结果前，中央纪委监察部网站公布了人保集团查处4位管理人员的通告，其中包括人保集团党委组织部/人力资源部副总经理（主持工作）刘勇。而一位曾在人保工作过的人士对新京报记者透露，系统内部的人都知道，王银成一位亲属做保险经纪公司，“应该王银成在深圳的时候，他这位亲属就开始做了。至于他这位亲属是不是真的实际控制人、与人保有没有业务来往就不太清楚了。”人保集团负责宣传的一位负责人表示，“不知道，不是很清楚。关注中纪委官方的信息吧。”《财经》报道称，2016年7月21日，人保财险吉林省分公司总经理李建华自杀身亡，其曾任大连市分公司总经理，李建华是王银成派系的“铁杆”成员，李自杀或与王银成被带走调查有一定关系。新京报记者发现，在中央巡视组开始对人保集团进行巡视之前，李建华担任法定代表人的人保财险吉林省分公司曾遭遇“重罚”。根据吉林省保监局2015年9月30日发布的处罚决定书，人保财险吉林省分公司下属分支机构存在“2013年编制农业保险虚假理赔材料”的违法事实，此外，人保财险吉林省分公司还存在“未按规定单独核算农险业务损益”的违法事实。吉林省保监局责令人保财险吉林公司改正，并罚款30万元。同时，对涉案的人保财险吉林省分公司财务部总经理及四平市、梨树、双辽、铁东、伊通、东辽、东丰等分公司和支公司相关负责人做出行政处罚。此外，有报道称，王银成在其婚姻关系存续期间，与其他女性亦有染。此前同样任职人保系统的情人曾实名举报王银成，不过其后在王银成许诺对其工作进行调动并提拔后，又自动撤回了举报。山西往事：生于山西运城，小时家境不好据了解，王银成与去年被判处无期徒刑的原统战部部长令计划同为运城人。令计划是北京某些山西籍权贵“饭局”的组织者。在此前《财经》关于王银成被带走调查的报道中，多位业内人士透露，这可能与王银成参与北京某些山西籍权贵饭局并为之买单或有一定关系。据公开资料，1960年王银成生于山西运城临猗县。人保财险官网在2013年9月13日刊载一篇对王银成的专访，介绍了他在山西的日子。家有五个兄弟，两个姐姐，因子女众多，王家落入窘境。那个年代，几分钱东西就能填饱肚子。在王银成读小学一年级的时候，他的父亲给他买了一支大约1元钱的钢笔，刻上“好好学习”和“王银成”字样。1978年高考揭榜，王银成和小哥双双中第，王家一下出了2个大学生，村子一下子沸腾了。1982年7月，王银成由山西财经学院（现山西财经大学）毕业，不久后进入黑龙江人保工作。曾在人保经历“艰难岁月”1987年5月，组织上让在工作中已崭露头角的王银成以负责人的身份主持黑龙江省人保计财部工作。或许是出于更好地磨砺他的良苦用心，并没有正式任命职务。当时的计财部就数王银成最小，仅27岁，而他的部下全部比他大。由于没有组织上正式任命，一心想取而代之的两位部下还发起了无中生有的造谣中伤与陷害。王银成说：“1987年5月至1990年6月，这段名不正、言不顺主持工作的时期是我迄今为止所遭遇的最为艰难的岁月。”上述前人保员工还表示，“他对东北、山西的机构还是蛮照顾的，相对考核可能没那么严格。”据其推测，这或许与王银成是山西人、在东北工作过有关。在人保财险官网刊登的专访中，会计方面的能力让王银成实现由基层进京的关键一步。1990年，中国人保深圳市分公司请求总公司计财部帮他们物色一位计财处长，王银成进入领导视野。1997年8月底，总公司鉴于他在财务软件上的专业开发和领导能力，调他进京，出任总公司计财部副总经理，王银成所做的第一件事就是开发了新的财务软件，消灭手工记账。43岁成人保财险副总裁王银成不仅是人保“老兵”，还掌舵人保集团核心公司人保财险多年。2003年11月6日，人保财险在港挂牌交易，成为内地金融机构海外上市第一股。在此之前的7月份，时年43岁的王银成出任人保财险副总裁、首席财务官，并在2008年8月至2013年10月担任人保财险副董事长、总裁。2012年初，新京报记者确认，人保集团、中国人寿、中国太平、中国信保四家保险公司升格为副部级单位，组织权和人事权由保监会移至中组部。2013年10月份，王银成正式获任人保集团执行董事、副董事长、总裁。不过，王银成虽在人保系统历练多年，彼时升任人保集团总裁也并不顺利。据《财经》报道，当时对于王银成的提拔，人保集团系统内部不乏争议，在其提拔公示期间，王银成曾被举报，有关部门对其民主测评做了两次才通过。新京报记者 陈鹏

中新网2月28日电 据外媒报道，就2016年7月15日发生的“未遂政变”，土耳其司法本月28日将在安卡拉再次开庭，审判300多位与该案相关人员，其中有不少军人。据报道，2016年7月15日土耳其发生的“未遂政变”案涉及到大约1200位被告人，预计28日被开庭审判的人多达300多人，为了这次特殊的审判，法庭特地在安卡拉的一个监狱内建造了一座面积达到12500平方米的会议厅，最多可以容纳700个被控人员和500个律师。但28日的审判只针对300多人，他们中有一些土耳其炮兵部队人员和军事学院学生，这些人中一部分有可能被判好几百年的徒刑，这一审判将会持续到三月底。十几个与土耳其“未遂政变”案相关的司法审判已经或即将在未来几周内开始。但被指控发动“未遂政变”的主谋是居住在美国的“居伦运动”领导人居伦。据悉，2016年7月15日土耳其发生的未遂军事政变，造成近250人丧生。之后土耳其被拘捕的嫌疑人有4万多名，约10万人开除公职。这些人大多来自军警、司法、情报、政府部门和学校。土耳其执政党则宣佈继续实施紧急状态，封杀了超过130个媒体，逮捕约150名记者。去年12月底，土耳其最大城市伊斯坦布尔一家法院开始审理一些涉案警察。今年1月30日，包括土耳其军队前高级军官在内的270人在土西部城市伊兹密尔受审。今年2月20日，47名被土耳其当局指控曾参与计划了去年“7·15 ”失败政变的反政府人士，也被送了该国南部穆拉省当地法庭进行审理。去年7月土耳其发生流产政变以来，136名土耳其外交官、军人与他们的家属向德国寻求庇护。有些人是土耳其派驻在德国北约军事基地的军官。上个月，希腊法院拒絶引渡提出避难申请的8名土耳其军人。

中国人民银行研究局局长徐忠近日撰写《全面理解稳健中性的货币政策》一文。徐忠在文章中指出，管好货币信贷总量，调节好货币闸门，是做好金融服务实体经济工作的重要基础。中央经济工作会议强调2017年货币政策要保持稳健中性，这是在深入分析当前国内外经济金融形势和我国经济运行面临突出矛盾和问题基础上做出的重要部署，为把握好货币政策调控力度和节奏、平衡好多个目标之间的关系指明了方向。徐忠表示，货币政策保持稳健中性是深化供给侧结构性改革的客观要求。稳健的货币政策自2011年实施以来已有六个年头，总体来看取得了显著效果。一是实现了货币政策由应对国际金融危机时期的非常态向常态的及时回归，降低了货币信贷条件过度宽松引起的经济金融风险的过度积累；二是宏观调控的针对性和有效性进一步增强，有力地支持了经济增长运行在合理区间；三是积极探索货币政策支持经济结构调整和转型升级，为供给侧结构性改革创造了适宜的货币金融环境，推动“三去一降一补”取得积极进展，产业结构、需求结构、收入结构等继续优化，经济新的动能正在积聚，传统动能的改造升级也在加快。同时，徐忠认为目前6.7%的国内生产总值（GDP）增长主要依靠房地产和基建投资拉动，主要依靠地方政府和国有企业负债快速上升取得，不具可持续性。一些经济运行中的结构性问题，部分是我国经济发展自身演进的结果，例如内需与外需、投资与消费、产业结构内部的失衡，都是我国经济转轨发展的必经阶段，在我国经济逐步进入新常态后，这些经济结构已不可持续，需要一定的时间调整转型。部分是体制机制障碍及相关政策导致的，需要通过改革消除障碍。货币政策保持稳健中性是防范金融风险，尤其是平衡好维持金融稳定与防范道德风险之间关系的宏观保障。尤为重要的是，保持稳健中性的货币政策有利于平衡好维持金融稳定与防范道德风险之间的关系。长期以来，我国对金融风险的容忍度较低，一定程度上存在“花钱买稳定”的倾向，公共资源过度使用导致道德风险普遍存在。保持稳健中性的货币政策，合理引导利率水平，有利于在总量上防止资金“脱实向虚”“以钱炒钱”以及不合理的加杠杆行为，在维护金融稳定的同时抑制道德风险，切断“事后无限救助—放松风险防控”的恶性循环链条。徐忠指出，货币政策保持稳健中性是顺应国际经济金融形势变化的主动选择。以量化宽松货币政策为代表的总需求刺激政策边际效用递减，全球货币政策都面临回归常态的现实要求。八年多来的全球实践表明，量化宽松货币政策在维持金融稳定方面发挥了一定作用，但其在促进经济复苏方面效果并不明显。尤其在没有结构调整改革和财政政策的支持下，过度刺激的货币政策最终只会导致全球金融市场泡沫和高杠杆。从主要经济体经验看，宽松货币政策的效果是递减的，全球货币政策都面临回归常态的现实要求，并已不同程度开始行动。我国近年来也有货币政策效应递减问题，同样要借鉴国际经验适时适度调整。徐忠认为，货币政策保持稳健中性“功夫在画外”，应大力推进结构性改革，做好货币政策与其他宏观政策的协调配合。和其他任何政策一样，货币政策实施不是孤立的，必然和其所处的实施环境相互作用和影响。事实上，过去一个时期稳健的货币政策在实际执行中之所以容易偏宽松，资金流向不尽合理，甚至出现以钱炒钱，其背后深层因素，仍是体制机制障碍作怪，仍是经济结构不合理。正因如此，近年来中央反复强调要以“三去一降一补”为突破口，通过深化改革提升供给侧质量。就货币政策本身而言，毕竟在性质上只是一个总量政策，对供给侧结构改善能做的最大贡献，就是保持必要的战略定力和耐心，创造一个中性适宜的总需求环境，无法从体制上、机制上彻底解决企业部门的高杠杆率、产能过剩，以及国企部门运行效率偏低等问题，这些问题关键还是要靠自身的深化改革。（责编：李丹丹）

我想在今天的发言中，讲一讲世界经济现状的低迷、结构的变化和正在面临的拐点，并预测一下世界经济未来的10年。2008金融危机后全球GDP增长持续下滑，到2010年出现了一个反弹，但此后一直下滑。2016年全球经济增长用PPP（购买力平价法）衡量是3.1%，是个很低的水平。2017年可能会略有上升，但整体还是下行的。通货膨胀率相对很低，PPI（生产者物价指数）下跌很厉害。有四十多个国家PPI低于0，四十多个国家PPI低于1%，四十多个国家低于2%。这就是说有超过130个国家PPI低于一般的通货膨胀目标水平，全球处于通货紧缩状态。与此同时，受到各国宽松货币政策的影响，全球真实利率持续下降。低油价、低进口，但这不是危机，这是均衡的状态。为什么会产生这样的情况？很重要的原因是，2008年全球金融危机对全球经济的冲击非常大。2007年时我们对全球经济做了预测，认为经济增长会略有下降，但整体仍会往前走。但目前的情况低于当时的预测轨迹相当大的幅度。我们对未来GDP的潜在增长速度的预测，基于资本的潜在增长率、劳动力的潜在增长率、劳动生产率的潜在增长率。从这三个方面看，危机后，资本投资下跌很厉害，人口老龄化导致劳动力增长速度下跌很厉害，劳动生产率虽然被赋予很高的权重和希望值，但也在下跌。未来5年，全球潜在的劳动生产率还是在低位。从这个意义上来说，2008年的危机，动态上把经济增长的速度降下来了。这是一个很大的结构性变化。这是今天我们看到的全球经济的基本格局。过去10年间，世界经济已经出现一些趋势。首先是全球人口结构重大变化，体现在两个层面。一是全球人口仍在不断增长，今年是74亿人口，到2100年时将达到110亿。但是人口结构在发生很大的调整，只有南部非洲的劳动力还在持续增长，世界其它地区劳动人口增长速度在2008年达到巅峰后逐渐下降，2025年到2030年将下降到0。南部非洲地区的劳动力持续上升，要到2050年至2060年才达到顶峰，之后逐渐下降，而那时全球其他地区的人口增长为负。这个结构变化，意味着全球GDP增长将从人均高的地方移到低的地方，意味着整个需求结构的变化、整个劳动生产力结构的变化。这是一个很大的事情。二是人口老龄化，我们以美国为例，因为美国在全球老龄化趋势中，处于中间的位置，并不像日本那么严重，也不像印度或者南亚国家一样不存在问题。以美国的老年人口负担率，即65岁以上人口占15到65岁劳动人口的比重来看，2015年这个比例是22%左右，2025年可以达到32%左右。10年间增加10个百分点，这是巨大的人口变化，将改变社会的结构、改变劳动力的供应结构。到2050年时，美国劳动力人口还是净增长的，但是劳动人口结构却会发生如此巨大的变化。全球的老龄化，特别是就业年纪人口的增长速度下降，这两者叠加，将在根本上改变未来50年全球经济金融的基本格局。第二个大趋势，是全球经济继续“轻化”。2008金融危机时，美国人认为他们的服务业占经济比重太高，制造业太低，奥巴马说要把制造业带回美国。8年过去了，美国服务业的比重从78.4%，降到78%左右，几乎没有任何变化。欧洲服务业的比重也在继续上升，整个发达国家经济继续“轻化”。新兴经济体中服务业的比重也在上升。于是全世界出现服务业比重上升，制造业比重下降，轻资产变得越来越重要，越来越少的投资者愿意持有重资产。世界变轻的同时，还有一个有趣的现象：收入对贸易品的需求弹性在下降。这是非常难解释的事情，但很有意思。这个弹性是说，你每增加1块钱的收入，对进口商品的需求增加多少，如果收入需求弹性不变，就应该处在一条45度的斜线上。但不论发达国家，还是发展中国家，几乎所有的国家都在45度线的下方。过去10年间，人的需求偏好发生了变化，人们不再像全球化进程那么迅猛的时候需求那么多的物理进口产品了，而是转而消费更多国内的服务业产品。在美国，千禧一代不愿意买车、不愿意买房，对物质需求下降，对服务业，像旅游、饭店等需求在上升。在中国，当人均GDP增长到1万美元左右时，消费也在发生结构性变化，服务业不再走向物质产品。经济学中，没有任何一种变化比偏好的变化更重要。全世界发达经济体和新兴经济体虽然在不同的平面上，但同时在消费偏好上趋向服务业，这对未来的制造业、未来的资产偏好、未来的贸易结构、资本的流动，又会产生巨大的影响。第三个大趋势是，投资长期低迷。自2008年金融危机以来，发达国家投资大幅下跌，跌掉了25%的GDP百分点的投资。美国的投资每年大概下跌2.5到3个百分点。投资下跌，使得增长只能由消费推动。当整个经济轻化，投资当然会减少。这几个事情连在一起，是非常值得注意的全球经济结构的变化。在这个情况下，加上我们处于第三次产业革命到第四次产业革命过渡期间，劳动生产率普遍下降。这还是个谜——大家都说我们每天都在发生技术创新，这是统计错误。统计或许确实有错误，但是统计错误不足以证明在美国这样的国家，科技如此迅速发展，劳动生产率为何还从1.3%、1.5%，降到0.3%、0.4%左右，没有任何理由可以证明这一点。新的劳动生产率增长点在哪里？如果劳动生产率停止增长，人口又持续老龄化，我们用什么财富支持未来老龄社会中人的需求？我们用什么来改变收入分配的不均现象？所以，劳动生产率的下降，对所有人来说是一个最大的迷思，也是巨大的经济、政策、社会挑战。在未来的10年，寻找劳动生产率新的增长点，将是第一等要事。世界经济出现了一系列拐点，会不断影响未来经济金融结构性的变化。首先，是特朗普的经济政策。他的政策总体来说，包括紧货币政策，通过提高利率打造强势美元；松财政政策，通过基础设施投资等创造总需求空间；通过供给侧改革，减税，提高劳动生产率；通过贸易战争，来提供出口空间。这些政策还没有具体实施，但重要的是特朗普改变了全球经济和美国经济的故事。人是讲故事、听故事的动物。因为特朗普的政策改变了整个市场预期，市场开始动了。第二，是世界主要央行货币政策出现明显背离，美国的利率开始上升，日本维持在0，欧洲仍然是负数，由此产生的汇率波动在不断加大。因为特朗普的紧货币政策，全球利率发生了变化。1935年以后，美国利率几乎为零，之后不断上行，到1985年达到顶端。很多人问我，今年美联储会上调利率几次？我说这不重要。问题不是美联储上调利率几次，而是利率从此前的下降通道进入了上升通道，这改变了整个利率预期，改变了整个金融市场的风险偏好。从现在起利率只会往上走，不会往下走，这个概念特别重要。随着利率水平的调整，美国十年期国债收益率也开始上升，可以看到利率大周期正在开始发生变化。第三，美国通货膨胀水平开始上升，预示着财政政策将开始变化，这又是一个很大的拐点，因为这意味着货币政策逐渐退出舞台，主导经济的政策将会是财政政策。而财政政策受到政治影响，与货币政策相比，不确定性很大。第四，收入分配的恶化。我们对所有发达国家做了统计，今天收入分配不公的恶化程度和二战前相比几乎不相上下。发达国家中，收入水平最高的10%的人群的收入，占整体收入的比重达到接近40%，二战前这一比重大概是42%。第五，民粹主义兴起意味着政治风险拐点。今天大家可以看到，现在的民粹主义有更广泛的基础，美国英国不说，在一大片欧洲国家甚至其它国家也在抬头，这是全世界政治变化的一个拐点。我在IMF时，曾对全球政治形势做过一张图，分析各国内部的和谐性，越绿代表越和谐，越红代表越不和谐。2000年时，几乎所有的国家都是绿色的，表明国家内部的社会安定和和谐。到今天，没有一个国家是绿的，所有国家都面临内部社会的不安，因为社会分配不公的问题变得越来越重要。这整个改变了传统上地缘政治的概念。以前地缘政治，我们讲的是中东、阿富汗，现在完全不是这样了，现在我们面临另外一个政治格局，就是民粹主义的兴起和政治风险的拐点。有人说英国脱欧了、美国选举了，这不都结束了吗？我想说的却是，民粹主义的兴起可能才刚刚开始，这是全球政治变化的拐点。综上所述，全球经济正在发生流动性的拐点、财政政策的拐点，以及政治拐点。政治风险、利率风险、汇率风险是目前主要的风险；全球金融市场波动一定会增大。所以，经过了繁荣，经过了10年的危机低迷，我们又将面临10年全球经济金融再调整。在座各位经济学者一定有无数的研究可以做，谢谢大家！（注：本文仅代表作者个人观点。本文编辑邮箱 fang.wang@ftchinese.com）

中新网3月1日电 据日媒报道，2月28日，日本大阪高等法院作出一项二审判决，对于日本国内外的战殁者遗属等以首相安倍晋三2013年12月参拜靖国神社违反了规定政教分离的《宪法》为由，起诉日本政府、安倍和靖国神社并索赔等的上诉，继一审的大阪地方法院判决之后，再次宣告原告方全面败诉。资料图：安倍晋三据悉，此次判决没有作出关于参拜违宪性的判断。原告方将提出上诉。审判长松田亨指出“不认为参拜侵害了原告等的权利和法律上受保护的利益”。此外，他还表示“对于得出结论而言，判决理由在必要的限度内已然足够”，继一审判决之后继续回避对参拜是否属于首相的职务行为、是否违反政教分离等遗留的争论点做出判断。2013年12月26日，安倍参拜靖国神社，以“内阁总理大臣 安倍晋三”名义献了花。上次有在任首相参拜是约7年前的小泉纯一郎。判决后，原告方律师团的中岛光孝律师召开记者会批评称：“(判决)彻底避免了带上政治色彩，应该做的没有做，是极为不妥当的判决。”靖国神社则表示“(法院)作出了妥当的判断”。日本内阁官房长官菅义伟28日在记者会上就该判决称，“并非政府承担责任的事项，这一主张得到了全面认可”。

去年庭审时，被烧身亡的司机张某家属在法庭上，要求张某供职公司及同事承担责任。房山法院供图近日，法院做出判决，认定死者承担主要责任，同事及公司承担部分责任新京报讯 （记者李禹潼）2013年底，38岁的张某在驾驶油罐车运输的途中，与同事刘某“偷油”倒卖，在身上沾到漏油的情况下点烟，引火烧身致死。后与张某一同运油的刘某被法院以危险物品肇事罪判处有期徒刑8个月。张某家属认为，张某的公司对员工没有尽到管理和培训的责任、刘某在事发时未及时施救；招录二人从事危险品运输工作的于某及于某挂靠的商贸公司没有对二人进行相关培训，上述人员及公司对张某的死亡存在过错。去年，家属将于某、刘某和公司起诉至法院，索赔死亡赔偿金等共141万余元。记者近日获悉，房山法院经两次审理，认定张某在事故中承担主要责任，刘某、于某及商贸公司承担部分赔偿责任。油罐车司机“引火上身”47岁的刘某是河北保定人，事发时，他和张某都是道路危险货物运输驾驶员，在北京金亿航商贸有限公司（以下称金亿航公司）从事相关运输工作。2013年12月19日中午1点，张某与刘某开车从天津运输芳烃回公司。途经房山区长阳镇南六环长阳出口时，经同公司的另一司机联系，二人合谋从油罐车“偷油”卖给一收油的商户。以当时每桶300元的“市价”，双方约好每人分150元。张某在偷油过程中，因操作不当，阀门未及时关闭，在堵阀门过程中，一些油喷射到二人身上，接油的桶也被踢翻。刘某回忆，很多油泄漏到道路上，二人担心路政罚款，就急忙驾车离开。在车上，二人就如何向老板解释油少了犯愁，刘某开着车，张某随手点燃了一支香烟。“他问我抽不，我说不抽，他就用打火机开始点烟，然后我就看见‘砰’的一下，他身上就着火了，全身开始冒火，我赶紧停车，他就开车门跳了下去。”刘某回忆，当时自己发蒙，在扑灭了车厢内的火后，未找到张师傅，随后匆忙驾车离开。刘某被判8个月有期徒刑到达公司后，刘某将着火情况告知张某的哥哥，经过寻找，张某被发现在路边绿化带中，全身多处被烧黑，已没了呼吸。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，张某符合烧死。刘某于2014年1月14日经公安机关刑事传唤到案。法院经审理认为，刘某明知自己运输的是易燃易爆危险物品，却违反该物品的管理规定，因而在运输过程中发生重大事故，造成一人死亡的严重后果，其行为已构成危险物品肇事罪，鉴于刘某到案后如实供述其主要犯罪事实，当庭自愿认罪，可予以从轻处罚。最终以危险物品肇事罪，判处刘某有期徒刑8个月。死者家属索赔141万余元张某的妻子认为招工方在管理和培训员工上有未尽之责，同行的刘某没有及时对张师傅施救，导致张某死亡的发生。处理完后事，张某的妻儿及年过七旬的母亲将刘某和金亿航公司起诉至法院，索要包括死亡赔偿金、丧葬费、被抚养人生活费等多项赔偿141万余元。此案开庭时，原告代理人提出，刘某作为公司雇员，从事相关危险品运输，履行的是职务行为，在履行职务时，张某发生危险威逼生命时，刘某置张某于不顾，因此失去救援机会的张某最终失去生命。公司作为雇主，作为运输相关危险品的企业，应当知晓运输危险品的相关知识、危险性和需要培训的相关内容，但公司在招用张某和刘某时，没有对业务相关知识进行培训就匆忙上岗，导致发生危险时，张某和刘某没有利用培训知识救援自己和他人，致使张某死亡。原告提出，张某和刘某受雇于一名于姓男子，于某系将车挂靠在金亿航公司，在入职时，未对二人进行岗前培训。■ 判决法院：死者承担主要责任公司和同事承担部分责任近日，法院对此案做出判决结果，刘某赔偿5.2万余元；于某赔偿10万余元，公司承担连带赔偿责任。法院认为，张某作为道路危险货物运输人员，违反危险货物运输规定，与刘某私自向他人出售芳烃，在因油罐阀门未能及时关闭导致油罐车内芳烃泄漏，并喷洒到身上之后，本应提高安全防范意识，稳妥审慎行事，但却违反危险货物运输安全法规，在驾驶室内点烟，张某本人对损害结果的发生具有重大过错，应自行承担主要责任。本案中，刘某作为与张某共同从事危险货物运输的同车人员，存在一定过错。刘某作为道路危险货物运输人员，违规在中途停车，并伙同张某卖油，其并没有对对方的行为进行监督、提醒，还积极参与，且对张某的吸烟行为没有制止，在张某身体起火后，刘某也没有积极救助。综上，法院认为，刘某的行为与张某的死亡存在因果关系，应承担相应的民事赔偿责任。法院综合考虑案件事实及各责任人过错大小，酌定刘某应承担的责任比例为10%。对于雇主于某和金亿航公司，法院认为，其并无资质进行道路危险品运输，却使用公司的资质及名义经营，与此事损害后果的发生存在因果关系，应对此事的发生承担赔偿责任。商贸公司作为从事道路危险品货物运输的企业，将行政机关核准发放给其公司的许可证交给无资质的于某，并允许于某以其公司名义进行道路危险品货物运输，且由于某自行雇佣、管理员工，其行为产生货物运输隐患，应对此事的发生与被告于某承担连带赔偿责任。法院综合考虑案件事实及各责任人过错大小，酌定二被告应承担的责任比例为20%。

本月国产大豆市场价格呈现稳中趋强态势运行，东北产区大豆价格上涨，沿淮产区大豆价格稳中有涨。春节后，贸易商零星开工市场购销清淡，直到元宵节后市场才正式启动，节后汽运价格首先下调，据本网采访了解，东北产区大豆发至山东，汽运价格较节前下调80-100元/吨，但市场购销较节前并无明显改善，产区大豆外发走货仍旧不快。主要因为今年暖冬天气影响，长江以南销区菜价低廉，而且节后多数地区禽流感爆发，鸡蛋价格持续走低，抑制销区豆制品消费，下游销区大豆销售迟迟不见起色，而产区豆价一路高歌猛进，造成这种局面原因是什么？请看中国粮油信息网大豆分析师王洪亮详细解读。东北产区东北产区大豆市场价格春节后平稳开局，但进入2月中旬，产区种业公司陆续下到村屯、农场以高于市价200-400元/吨的价格采购种源大豆，产区基层粮源持有者一时闻价而动，炒涨产区大豆收购价格，并且2016年产区大豆种植时期受旱大豆减产严重，春节前部分地区基层原粮已经见底，春节后由于种业公司炒涨原粮价格，使得剩余总量不多的大豆价格持续上涨，且多数贸易商、加工厂陆续入市采购，收购价格较节前皆有不同程度上调，2月下旬东北产区地方直属库再次提价收购，目前吉林敦化直属库厂门国标三等收购价格4010元/吨，克山直属库厂门国标三等大豆收购价格3960元/吨。各直属库厂门收购价格虽与地方大豆收收购价格相差不大，但直属库提价行为无疑给市场发出信号，使得本来因下游市场需求清淡而犹豫的贸易商加入收豆行列，并提高库存大豆外发报价；产区豆价涨的厉害，商品豆外发走货迟迟不见转好，据本网了解，除广西、广东等较远销区少量补充东北商品豆库存外，整体市场购销仍较清淡，产区与销区豆价严重脱节。沿淮产区与东北产区不同的是沿淮产区延续春节前局面，产区粮商大豆收购困难，外发清淡，继续呈现供需两不旺的局面，据本网了解，安徽阜阳某贸易商从元宵节后到月底大豆收购量不足10吨，目前多数贸易商库存普遍偏低，产区大豆剩余总量逐步减少，但由于市场需求清淡以及港口低价豆持续流入市场，使豆价难以上涨，近期部分地区种业公司到基层收购原粮，促使小部分地区豆价上涨，但整体市场豆价依旧稳定，目前产区大豆装车报价在4700-4860元/吨徘徊不前，贸易商多维持价格观望后市。港口春节后北方港口进口豆流向检查有所严格，而市场仍有少量低价进口豆流入，且因为巴西大豆丰产，以及美国2017年种植面积增加，港口分销价格较节前下降60-100元/吨，目前报价3620-3660元/吨左右，对沿淮产区大豆市场影响冲击较大。2017年1-2月国内部分地区粮点价格走势图后市展望后期国产大豆市场价格仍呈现稳中趋强态势运行，短期销区豆制品需求低迷的市场环境虽难有改变，但随着产区大豆剩余总量进一步减少，地方直属库、加工厂、种业公司等积极收购大豆，三月份东北产区大豆市场价格仍以趋强运行为主。但这种局面或将在春耕备种结束后有所改变，主要原因是种业公司采购种源大豆接近尾声，质优大豆不断被提取，使豆质本就偏差的东北大豆质量更下一层，后期或将难以达到加工厂以及直属库的收购标准，或造成下游终端加工使用成本过高，若造成有豆难卖的局面，届时大豆市场价格震荡趋稳运行；而安徽、河南等沿淮产区，春节前大豆剩余总量不断减少，产区大豆上量困难，贸易商大豆困普遍偏低，但因为市场低价进口豆流入较多，以及终端市场需求低迷影响，大豆价格上涨受限，而三月份随着产区种业公司采购种源大豆价格，豆价有小幅上涨空间，但整体豆价仍看后期下游需求为主，这种情况将在5-6月份，国内大豆进一步短缺，或港口低价豆检查十分严格后迎来改变。

美国海关和边境保护局24日说，该机构计划在4月中旬前就总统唐纳德·特朗普下令修建的美墨边境墙工程与承包商签订合同。根据相关网站通知，美墨边境墙工程的招标工作定于3月6日前后开始，竞标企业需在3月10日前递交项目概念书。经过初步筛选，最终入围的候选企业应在3月24日前递交成本报价。当地时间2016年11月6日，墨西哥提华纳，移民家庭隔着美墨边境之间的隔离墙聊天。按美联社说法，海关和边境保护局当天没有透露边境墙工程的具体起始位置，以及最终修建的具体总长度。路透社9日援引美国国土安全部内部报告报道，新建边境隔离墙耗时将超过3年，花费可能高达216亿美元(约合1485亿元人民币)。这一数字大大超出特朗普竞选期间的成本估算，即120亿美元(825.3亿元人民币)。按照报告设想，国土安全部将在4月或5月从国会获得建设资金。不过，特朗普24日在保守派政治行动会议上说，边境墙将“很快”开始动工，这将“远早于计划日程”。他此前还在社交媒体上表示：“只要我介入，(建墙)成本会大大降低。”据新华社

本报讯（记者赵广飞）2016年，标准化生产扎实推进，质量水平稳步提高，品牌影响力日益彰显，农产品供给逐步向中高端迈进，消费者吃得好、吃得安全的需求日益得到满足。“三品一标”总数接近10.8万个，逐渐成为人们购物篮里的“常客”。无公害农产品、绿色食品、有机食品、农产品地理标志分别达到7.8万个、2.4万个、3844个、2004个。产地规模稳定扩大，全国有效无公害农产品产地超过3.5万个、种植面积达到1604万公顷，绿色食品原料标准化生产基地达到696个、面积为1100万公顷，有机农业示范基地达到24个、面积为169万公顷，农产品地理标志示范基地达到20个，这些产地基本实现了环境良好、生态稳定、产品安全的有机统一，达到了农业增效、农民增收、农村增绿的三生共赢效果。主要农产品例行监测合格率达到97.5%，“舌尖上的安全”进一步提高。蔬菜、水果、畜禽和水产品分别为96.8%、96.2%、99.4%和95.9%。消费者对农产品安全的需求倒逼标准化水平稳步提升，新制定农兽药残留限量标准1310项，支持建设“三园两场”7651个。特别是农产品质量安全县成为引领质量安全的“排头兵”，107个国家农产品质量安全县（市）监测合格率达到99.3%，较全国高1.8个百分点，群众满意度达到90%。农产品品牌日渐增多，影响力日益彰显。2016年，通过农产品推介活动，评选出农交会金奖产品301个，推选出100个名优果品区域公用品牌、中国最有影响力的十大苹果区域公用品牌、中国十大大米区域公用品牌、30个最具影响力水产品区域公用品牌，遴选出16个中国大米区域公用品牌核心企业、50个最具影响力水产品企业品牌。其中，赣南脐橙、五常大米品牌价值均超过600亿元。值得一提的是，在第十四届中国国际农产品交易会上举办的省部长推介品牌农产品专场，20名省部长提篮叫卖，在新媒体上得到广泛传播。

再过两天,又到了连介德一年中的重要日子:参加全国两会。“作为住琼全国政协委员,我会一如既往地为海南发声。”连介德向记者透露,今年将提交3份提案,目前提案撰写工作已进入收尾阶段。连介德是台盟海南省委主委。他说,今年自己比较关注的话题之一是水下文物保护。据海南省文体厅的统计,海南省目前共有136处水下文物遗址,居全国之首。但连介德了解到,因为种种原因,文物被盗毁情况严重。“水下文化遗产保护是我国文化遗产保护事业的重要组成部分,更与保障国家海洋权益息息相关,加强水下文物保护刻不容缓。”连介德告诉记者,考古人员在浪花礁发现许多带有人工痕迹的深坑,这是盗捞者留下的,对水下遗址造成致命性毁坏。“而且,由于管理经费缺乏,协调机制差,管理实力难以到达,许多地理位置偏远的水下文化遗产保护实际上处于一种‘真空状态’”。连介德同时指出,执法力度不足也给水下文化遗产保护带来挑战。文物执法主体是文物行政管理部门,但在实际工作中,文物部门缺乏海上执法能力,没有必备的船只和设备,只能联合边防、渔政等海上力量。“这种‘多头’管理分散了文物保护的力量,同时削弱了对水下文化遗产的保护力度。”如何保护我国水下文化遗产?在连介德看来,首先要摸清基础信息,探明和掌握环境条件和基本特点,建立档案馆和数据库。“建立水下文化遗产数据库系统是文物调查、考古研究、保护管理、社会利用的必要手段,不仅满足学术研究、社会利用的需求,更能满足现场防盗监控需求。”“我请教了很多专家,对于水下文化遗产,最好的保护方式是原址保护。”连介德说,例如,可以借鉴欧美的“沉船公园”和“海底墓园”做法,在环境条件适宜的地方建立水下文化遗产保护示范区。“具体来说,我们可以通过水下博物馆等方式,加强水下文化遗产的原址保护,加快建设南海水下文化遗产保护基地,包括南海博物馆、西沙水下文化遗址公园的建设,依据考古发现及历史记载恢复遗址原貌,利用先进技术手段,同时开展保护利用,逼真再现当时岛上先民的生活生产场景,并通过博物馆展览、出版物、网络、传媒、社区专题活动、体验潜水等多种方式,提供公共教育与欣赏机会,让水下文化遗产成为各个群体的共同记忆,并作为蓝色文明的一部分进一步弘扬和传承。”连介德说。(本报海口2月28日讯)

历时近6年之后，1月22日，国家多部委联合公布高尔夫球场清理整治结果，全国共有111个球场被责令取缔、18个球场被责令退出、47个球场被责令撤销等。来自山东省发改委的官方文件显示，该省仅被责令取缔的高尔夫球场就高达12个，占全国被取缔总数量的10%多，成为此次整治的“重灾区”。在上述高尔夫球场清理整治中，被责令取缔的球场数量，除山东外，其他数量靠前的省市依次为广东10家、云南9家、辽宁8家，贵州、江苏等省也达到了5家。据了解，此番整治一度被业界寄予厚望，可彻底遏制违规建设高尔夫球场之风。山东理工大学城市规划系主任杨光杰此前在接受本报记者采访时坦言，国家此前曾多次大力度对其整改，最终是数量“越整越多”，均未能遏制违规新建高尔夫球场。不过多名业内人士认为，关于此次整治的效果，还待观察。公开信息显示，2011年4月，国家多部门联合印发《关于开展全国高尔夫球场综合清理整治工作的通知》，启动了高尔夫球场清理整治工作。历时近6年之后，1月22日，公布了对全国683个高尔夫球场的清理整治及全面核查工作已经完成。国家发改委官方网站公布的数据显示，全国111个球场被责令取缔、18个球场被责令退出、47个球场被责令撤销;在507个要求整改的球场中，11个球场已由地方政府和企业主动关闭，496个球场整改后得到规范。该公告认为，2011年启动的全国高尔夫球场综合清理整治工作，取得阶段性成果，取缔、退出、撤销、整改等清理整治任务已基本落实到位。而被列入取缔名单的高尔夫球场，主要存在违反土地利用规划和城乡规划占用大量耕地、弄虚作假、不退出占用的天然林或国家级公益林地、清理整治工作期间顶风新建拒不停工等九大问题。中华民营企业联合会副会长、河南集聚产业咨询有限公司首席执行官杨建国直言，在存在的九大问题中，颇受关注的是，《国务院办公厅关于暂停新建高尔夫球场的通知》印发之后或相关保护区划定之后，开工建设占用自然保护区核心区或缓冲区、饮用水水源一级和二级保护区或国家级风景名胜区二级及以上保护区(含核心景区)现象比比皆是。在此高尔夫球场清理整治中，被责令取缔的球场数量，山东省最多，其他数量靠前的省市依次为广东10家、云南9家、辽宁8家，贵州、江苏等省也达到了5家。杨建国认为，从公布的数字看，山东是此番清理整治的“重灾区”，背后则是其乱象的“重灾区”。就在同一天，山东省发改委也公布了该省55个高尔夫球场的清理整治结果。公开数据显示，该省共有12个球场被责令取缔、1个球场被责令退出、3个球场被责令撤销;39个球场被要求整改。山东省发改委有关人士介绍，前述16个高尔夫球场均消除了球场特征，拆除了违法违规建筑物，依法依规追究了相关单位和人员的责任。该人士称，在被要求整改的高尔夫球场中，4个球场已被地方政府和企业主动关闭，球场项目已不存在;35个球场已进行整改，退出了违反土地利用总体规划占用的少量耕地，退出了占用的天然林和国家级公益林地，并依法依规追究了相关单位和人员的责任。早在2013年5月，山东省发改委行政审批管理处工作人员曾向《中国经营报》记者介绍，截止到当时，山东省发改委自2004年起，“十多年来没有接过高尔夫球场的申报材料，也没有审批过任何一座高尔夫球场项目” .杨光杰曾对此坦言，山东高尔夫球场建设屡禁屡建，并有愈演愈烈之势。据公开资料表明，1991年投资建设的青岛国际高尔夫球场，受益于国家对首批12个国家级度假区的政策扶持，截止到2013年年初，其成为山东唯一获批球场。国家层面与高尔夫球场的正式“较量”，要追溯到2004年。公开信息显示，为合理利用和保护土地及水资源，遏制高尔夫球场盲目建设的势头，2004年国办印发《关于暂停新建高尔夫球场的通知》，要求各地各部门一律不得批准建设新的高尔夫球场项目。杨光杰称，接下来的时间中，全国多地与山东一样，反而出现高尔夫球场“越禁越多”的怪现状。据北京林业大学高尔夫教育与研究中心统计，截至2011年5月，全国正规审批通过的高尔夫球场只有10家左右。杨光杰认为，面对国家诸多禁令，众多高尔夫球场项目有意捆绑地产开发等项目，披上“生态建设”“保护性开发”等字样，申报材料对高尔夫用地只字不提，置禁令于不顾。“地方利益导致了执行不力和监管缺失，甚至成为背后推手。”他称。2011年，国家多部委联合启动了全国高尔夫球场清理整治工作。国家发改委有关负责人日前公开表示，目前全国共有高尔夫球场683个，除西藏自治区外，各省区市均有高尔夫球场。来自山东民间环保组织“临澜环保公社”的一份统计显示，截至2013年5月，单从区域密度上计算，山东半岛范围内的高尔夫球场数目为全国最多，其中烟台被称之为“中国高尔夫球洞最多的城市”。就在当时，山东高尔夫球场上，山东烟草、山东高速、南山集团、北京东方园林股份有限公司、佳兆业集团等资本大鳄身影频现。而山东此次被清理整治的55家高尔夫球场，齐星集团、华仁世纪集团投资的两家球场已被取缔，好当家集团、南山集团等知名企业所涉高尔夫球场均已完成整改。齐星集团地处滨州市邹平县，以铝业深加工、热电等为主业，曾为上市公司齐星铁塔大股东。被取缔的山东滨州邹平雪花山高尔夫球场，由邹平县雪花山旅游度假村有限公司运营，齐星集团持有后者60%股权。在山东官方媒体公开报道中描述，齐星集团2000年开始筹建雪花山度假村，项目总投资1.5亿元，度假村中有120幢欧式独栋别墅。公开信息显示，被列入了取缔名单的山东临沂华仁高尔夫学院高尔夫球场，由华仁世纪集团投资建设，项目建在临沂大学校内。后者为山东省500强企业，已形成了以房地产业、健康产业、矿产资源业为主业，目前是上市公司华仁药业第二大股东。来自《商界》杂志报道称，华仁世纪集团先后在该球场项目上投入超过3亿元，2012年才开始产生收益。与此同时，在此番整改到位的高尔夫球场名单中，出现了山东威海好当家天海湾高尔夫球场，其由好当家集团投资建设。业内人士介绍，此番整治一度被业界寄予厚望，用以彻底遏制违规建设高尔夫球场之风。但在杨建国等多名业内人士看来，关于此次整治的效果还待观察。他认为，必须严肃追责制度，对具体相关责任人予以追责，并杜绝以旅游度假村、国家自然保护区规划等名义建设高尔夫球场的死灰复燃。转载文章仅代表原作者观点，不代表本站立场；如有侵权、违规，请联系我方删除。

很少有纪念日值得纪念，在快速流动的时代尤为如此。但习近平还是在昨天视察了北京。关于这次视察的成因，也许正是来自三年前的明天。京津冀协同发展很重要，而三周年则是个重要的节点。2014年2月26日，习近平在北京召开的座谈会上，要求北京、天津、河北三地打破“一亩三分地”的思维定式，提出京津冀一体化是一个“重大国家战略”。就此，京津冀协调发展被最高领导人一把推进快车道。历史学家有一种视角，类似于从月球看地球，俯瞰众生。用这种视角看京津冀，其实很难理解这一地区的处境。比如，北京、天津与河北三地总人口数超过1亿人，这个数字在世界人口排名中，仅落后于十几个国家。三地总面积达21.6万平方公里，比世界上超过一半的主权国家面积都大。然而这块地、这些人之间的差距，也世所罕见。据北京市官员透露，习近平曾表示，北京、天津两个城市太胖，周边的其他城市太瘦，从三地发展情况看，这一概括极为准确。在2013年的人均可支配月收入上，北京3360元，天津2726元，河北1882元；在211大学数量上，北京26所，天津4所，河北则只有1所；在城镇人口比率上，到2012年，北京和天津分别达到86.20%和81.55%，而河北却只有46.80%；在央企数量上，总部在北京的有90家，天津与河北则均为0家……再比如说，在北京周边，尤其是西侧与北侧，有一条环首都贫困带，几百个穷村落，上百万贫困人口。靠近首都，非但没有带来发展的契机，反而越发贫穷落后。不止一位扶贫干部告诉岛叔，在北京周边看到的许多现状，让他们始料未及。问题早已有之，外界看法也比较一致，那就是京津冀地区与长三角、珠三角相比，有着巨大的差距。长三角的上海虽然也是特大城市，但对周边起着非常好的带动作用，苏州、杭州等城市与上海距离近，且发展基础、现状都极好，后两者甚至也已成为中国12个“万亿俱乐部”的城市。至于珠三角，更被视作区域协同发展的模板，不但总体富庶，甚至在生态方面也做出了表率。对比之下，北京强大的虹吸作用，则让周边苦不堪言。一位河北领导就曾“诉苦”说，其最大的任务之一就是保护北京的生态，但少见来自首都的回馈。在回望过去三年的进展之前，不妨回顾更远的历史。有关京津、京冀甚至京津冀协同发展的呼声，早在上世纪已有之。但实质性的规划，则在进入21世纪后，显得越发迫切。早在2001年，两院院士、清华大学教授吴良镛就提出大北京规划；2004年，国家发改委组织京津冀有关城市负责人，就京津冀经济一体化的一些原则问题达成“廊坊共识”；2005年，《北京城市总体规划》提出京津冀应在多方面协作；2006年，“十一五”规划中收入了京津冀区域发展问题，国家发改委正式启动京津冀都市圈规划的编制；2011年3月，国家“十二五”规划纲要发布，提出“打造首都经济圈”。在利益面前，改革永远是艰难的。多年持续不断的呼声，总有着难以突破的现实阻力。以至于，河北媒体将本省的情况总结成了三个字：“单相思”。临门一脚出现在2013年，习近平提出北京、天津应谱写“双城记”，并提出推动京津冀协同发展；2014年，习近平召开京津冀协同发展工作座谈会，京津冀一体化被提到国家战略层面。回顾过去三年，成就自然非常明显。先说交通。前两天有个很有趣的社会新闻，说的是一位叫姜京子的女士，为了与家人在一起生活，选择住在河北沧州，每天乘高铁来北京西南二环附近上班，如是坚持了一年。爱情自是感人，细读新闻，却发现是个有关京津冀协同发展的好故事。首先，这对原先在北京工作的夫妻，是因丈夫所在的北京现代响应京津冀协同发展战略，去河北沧州建设分工厂。北京市社会科学院副院长赵弘告诉侠客岛，其实这个项目是目前京津冀协同发展中，在产业合作上最大的亮点。按照过去的思路，这样的项目很难转移到河北去。2002年中韩合资的北京现代，是中国加入WTO之后获批的第一个汽车生产领域的中外合资项目，曾被确定为振兴北京现代制造业、发展首都经济的龙头项目和示范工程。如今，这个首次出京投资建设的汽车制造工厂，只用18个月就建成了，直接带动了沧州汽车产业的发展。其次，从河北沧州的家到北京上班，高铁只需要51分钟，再加上两头的打车、地铁时间，总共需要两个多小时。而以前她住在东六环时，通勤不过比现在少半个小时。说句题外话，时政写久了，真是无法正常打开社会新闻。说成绩总会有罗列之嫌，但平心而论，京津冀过去三年间，的确很有的说道。推进最为有效的，当属三地之间交通运输设施的共建共享，轨道交通、高速公路、港口、航空等一系列的规划，相信让许多人都感觉到了，未来这三地的空间距离将明显压缩。赵弘告诉侠客岛，共识已经形成，合力也已形成，一套相对成熟的机制也已形成。国家层面协调各部委，三地也都在跳出过去的“一亩三分地”思维，发展规划不断出台，专项规划也出台了十几项。“总体来说，有了一张蓝图后，接下来就是不断推进。”具体来说，在轨道交通方面，去年底有四条城际铁路开始开工建设；产业合作方面，除了前述现代工厂，还有沧州的生物医药产业园等一批项目进展迅速；环境建设方面，三地合作的计划也已出台。等等。一些旧桎梏在被打破。赵弘举例说，在国家药监局协调之下，北京跟河北完成了共同监督的法律要求，北京的生物医药企业去河北建厂，不再需要每个企业都去当地办手续，而是可以继续由北京监管。要知道，光这个手续，过去也要快则三年、慢则七八年的时间。然而决心是不容动摇的。毕竟，就在昨天，习近平又强调了一遍，疏解北京非首都功能是北京城市规划建设的“牛鼻子”。无需避讳，问题还有很多。2月12日，中央巡视组在向北京市委反馈巡视“回头看”情况时，明确提出的问题就包括：党的领导弱化，贯彻“看北京首先从政治上看”的要求不到位，落实习近平总书记2014年2月26日视察北京发表的重要讲话精神不扎实。这无疑将矛头指向了京津冀协同发展的落实情况上。赵弘用两句话描述现在的问题，一是希望和结果有落差，二是目标和（看到的）实际有差距。原因则是多元的。在政府层面，共识的确已经形成，很少在决策时听到北京市政府谈GDP、税收等字眼，但现实是，对企业来说动力依然不足。就拿河北来说，其承接条件和环境的不完善，都让企业在决策过程中，面临着人才跳槽的风险压力。甚至，少数企业搬出去之后，人员有回流现象。当然，河北并非全无优势。尽管在发展水平上与京津相差甚远，但河北有着京津所羡慕的土地空间，截止到2012年，每平方公里上需要养活的人数，京津冀分别是1261人、1183人、386人，到今天这一情况并未发生很大变化。在京津面临大城市病的今天，空间无疑是一笔宝贵财富。未来应当如何？这个问题无需等到三周年这个节点才解答。早在2015年4月，中央政治局就审议通过了《京津冀协同发展规划纲要》，完成了这一空间战略的顶层设计；而具体到京津冀地区，《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》也成为首个跨区域的五年规划。未来，其实无需新的战略、目标或是提法，需要的是贯彻。编辑：admin 

新科技产品不断问世，极大地提高了人们生活的科技含量和生活质量，它也在用令人惊讶的方式改变我们的习惯，我们的性格。爱丁堡大学心理学博士、曾获剑桥三一学院 Perrott-Warrick 奖学金的理查德-怀斯曼（Richard Wiseman）教授日前根据民意调查机构 YouGov 展开的调查表示，在总计 2149 名受访者中，大约有 78% 的参与者表示他们习惯在睡觉前使用电子设备。而在 18-24 岁的受访者中，这一比例更是高达 91%。一般来说蓝色就预示着清晨，如果在夜间过多的接收到蓝色以及红色的光源信号，即使你已经准备好躺在床上入睡，人体的生物钟也没有办法做到。在白天里充分享受生活的美好，同时在夜晚尽量避免接收蓝色光源，在恰当的时间给大脑正确的“信号”。人类大脑是信息储存的最佳工具。然而那个世界已不复存在，随着互联网的发展，人类大脑已经从主力退居成陪衬角色。互联网不只降低了把信息分享给人类伙伴的必要性，或许也减低了人们想把刚学到的重要事情存进自己大脑记忆库里的渴望，我们称此为“谷歌效应”。使用谷歌后对自己认知能力的评价增加，并不是因为正确作答让他们得到立即的正反馈，而是使用谷歌让人们觉得，互联网已成为自己认知能力的一部分。信息时代的来临似乎创造出了自认为比前人所知更多的一代人，然而他们对互联网的依赖，正代表他们对身边世界的了解或许比前人更少。由于Facebook出现的误导性信息可能左右了美国总统选举，外界对此不断提出批评，前一段时间，连美国总统奥巴马也加入了相关讨论，他表示，在Facebook上重复这些“彻头彻尾的谎言”将使人们真正开始相信他们。虚构的故事好比小说，原本并没有什么坏影响，直到看起来很可信的升级版假新闻在互联网上被迅速传播和转载，并被人们视为所谓的真相而深信不疑。斯坦福大学一项研究则发现，大多数中学生无法区分真实新闻和假新闻，82%的学生甚至分不清真正的新闻和广告软文；近70%的中学生会被一篇银行高管撰写的金融假新闻欺骗。这种风险主要体现在认知功能障碍，GPS导航通常采用定位和计算路线的方式实现导航，它可以帮助人找出最近的路线并将用户指向所需的目的地，同时会不断提醒，而人们则在行车或走路时不断关注GPS。研究人员发现，过度使用GPS设备会导致大脑海马萎缩，进而影响认知，这种症状非常类似阿尔茨海默氏病。过度依赖电子产品使人们变得越来越懒，锻炼时间的大大减少是这个现象带来的最大问题。一名加拿大研究人员通过研究宅男宅女的日常起居，得出结论称：花大量时间宅在家里看电视玩电脑的人更容易长胖，也更容易患上糖尿病。同时调查发现，学生平均每天花费5小时使用手机。随着智能手机的发展，人们不只是打电话和写短信，还使用社交网络、上网和玩视频游戏等。一方面，这些设备大大方便了我们的生活。另一方面，智能手机上所有的功能，都在减少人们的锻炼时间，从而易导致肥胖。（科技新发现 康斯坦丁/文）科技新发现官方微信公众号：kejxfx

中国证券网讯 28日，发改委人士称，发改委已向内部司局核实此事，“我们在向价格司、价监局核实后发现，并不是它们开展的工作。”不过，该人士并未向记者确认调查大宗商品期货一事是否存在，仅表示，仍需向证监会进一步核实。昨日，外媒消息称，国家发改委本月开始调查近期大宗商品期货的上涨是否涉及投机性炒作和扰乱市场价格秩序的行为，并已向期货公司及证券公司在内的机构进行了问询和调研。

新华社哈拉雷2月25日新媒体专电（记者张玉亮）现年93岁的津巴布韦总统、执政党非洲民族联盟爱国阵线（津民盟）总书记罗伯特·穆加贝25日表示，他不会指定津民盟的下一任党首，新党首将会在2019年的党代会上决定。 穆加贝25日在距离津第二大城市布拉瓦约40公里的马托博国家公园参加了为他举行的93岁生日庆典。穆加贝在庆典上谈到关于继任者的问题时说，“党的一切活动都是由党章确定的。根据党章，（新党首）将由党代会来决定，而不是我。如果由我决定，就违反了党章。” 穆加贝表示，谁将接替他成为津民盟的新领袖，将在2019年党代会上做出决定。继任者必须是一个在各方面都无可挑剔的人，必须有坚定的原则，在土地改革等问题上与党保持一致。 穆加贝生于1924年2月21日，是非洲民族解放运动的先驱、津巴布韦国父。上世纪六七十年代，他领导的津民盟是推翻南罗得西亚（津巴布韦前身）白人政权的重要力量。 

来源：青海日报2月27日，省委书记王国生主持召开省扶贫开发工作领导小组会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记在中央政洽局第三十九次集体学习时的重要讲话精神，自觉向党中央看齐，向习总书记看齐，从讲政治的高度认识做好脱贫攻坚工作的重要性，把脱贫攻坚工作紧紧抓在手上、扛在肩上，打开思路想点子，真抓实干闯路子，扎扎实实推进各项脱贫攻坚任务。省长王建军出席并讲话。会议传达学习习近平总书记在中央政治局第三十九次集体学习吋的重要讲话精神，听取2016年市州党委和政府脱贫攻坚目标责任考核及贫困退出省级抽查验收情况、苏青两省东西部协作工作进展情况汇报，研究脱贫攻坚表彰奖励有关事宜。会上，王国生、王建军就产业发展、金融扶贫、搬迁选址、建立市场机制、低保救助、社会保障兜底、加大特色产品宣传等与领导小组成员进行交流。会议充分肯定了过去一年我省脱贫攻坚工作取得的成绩。会议认为，过去的一年，全省各地区各部门认真贯彻落实中央、省委的决策部署，全面完成年度脱贫攻坚任务，成效明显，发展势头良好。会议指出，脱贫攻坚事关全面建成小康社会，事关充分彰显社会主义制度优越性，既是重大发展问题，更是重大政治任务，我省集西部欠发达地区、高原地区、民族地区于一身，做好脱贫攻坚工作具有特殊重要的意义。我们要深入贯彻习总书记重要讲话精神，把脱贫攻坚工作紧紧抓在手上、扛在肩上，强化措施，完善机制，推动工作。要在抓深抓细抓实上狠下功夫，抓好督查考核工作，发现推广典型，不断巩固已经取得的成果。要坚持高标准、严要求，创新扶贫工作思路，借鉴先进经验做法，打开思路多想点子，在更高层次上抓扶贫，做到工作更实、质量更高、效果更优，走出一条具有青海特色的脱贫攻坚路子，推动“四个扎扎实实”重大要求、“四个转变”落到实处，不断增强人民群众的获得感和幸福感。会议指出，要尊重科学规律，坚持问题导向，在“实”上下功夫。各项工作必须务实、扎实、真实，切实体现做的比说的多，看到的比听到的好，组织开展返贫、“边缘户”等问题的调研，排查最困难的县、乡、村和老弱病残贫困户，组织排查政策是否落地、衔接是否到位、执行是否坚决，切实打通脱贫攻坚政策落实“最后一公里”。要聚焦年度目标，持续精准发力。始终坚持精准扶贫、精准脱贫这条生命线，打好“精准”主动仗，下好“精准”先手棋。政策落实要精准。把有限的资源、有限的力量向“八个一批”聚焦聚合，构建“多个渠道引水、一个龙头放水”的扶贫脱贫工作格局。扶贫重点要精准。补齐基础设施和公共服务短板，做好产业扶贫工作，抓好易地搬迁扶贫工作，落实对口援青和东西部扶贫协作成果，统筹推进教育扶贫、就业扶贫、生态扶贫、医疗扶贫等各项扶贫工作，进—步解决内生动力不足的问题。会议强调，省扶贫开发工作领导小组要坚持以上率下，发挥好省委省政府领导包“战区”督战和各级领导联点作用，强化问题导向，开展调查研究，认真梳理存在的问题，找准工作着力点，扑下身子抓落实。省有关部门要加大工作推进力度，积极主动与国家有关部委衔接，协调解决具体问题，做好督查考核表彰等工作，激励先进、督促后进，推动工作落实。各级党委政府要抢抓对口援青和东西部扶贫协作等重大机遇，主动工作，奋发有为，进一步营造脱贫攻坚的浓厚氛围。王予波、严金海以及省扶贫开发工作领导小组成员参加会议。，

新华社北京2月26日电 新华社记者陈炜伟2017年，“十三五”规划实施进入重要一年，供给侧结构性改革步入深化之年。从宏观经济形势到供给侧结构性改革，从振兴实体经济到房地产市场平稳健康发展，外界对中国经济焦点问题的关注持续升温。在近日举行的2017年全国政策咨询工作会议上，国务院发展研究中心专家聚焦经济热点问题，阐述了他们的思考。在“三去一降一补”五大任务方面，国务院发展研究中心主任李伟说，去产能，要突出处置“僵尸企业”，更重视采取市场和法律手段有效推进化解低效率产能。去库存，关键要坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”的定位，要因地制宜、综合施策，加快构建长效机制。去杠杆，关键要在控制总杠杆率的前提下，积极稳妥降低企业杠杆率。降成本，要在减税、降费、降低要素成本上继续加大工作力度。补短板，要突出既补硬短板也补软短板，既补发展短板也补制度短板，优化市场环境，加强政府服务。在农业供给侧结构性改革方面，国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆说，要把握三个着力点：首先，要提高农业竞争力。一方面，要拼成本、拼价格，消除市场扭曲，扩大经营规模；另一方面，要拼特色、拼功能，延长产业链条，保障质量安全，拓展农业内涵。叶兴庆说,其次，要提高农业可持续发展能力。加大农业突出环境问题治理力度，减少化肥和农药过量使用，推进农业废弃物转化利用，退耕还林、退耕还湿、退牧还草、退养还滩。叶兴庆认为还要从人、地、钱三个方面培育农业农村发展新动能。在“人”的方面，要优化农业从业者结构，培养现代青年农场主、新型农业经营主体带头人、农业职业经理人等新型农民；重视“城归”作用，引导返乡、回乡、下乡，将现代科技、生产方式和经营模式引入农村。“过去几年，中国经济转型比较成功地避免了‘失速’。” 国务院发展研究中心宏观经济研究部副部长陈昌盛说，当前，我国经济处于由降转稳的关键时期,宏观调控重点正从“止跌”到“提质”转变。陈昌盛分析，本轮经济持续调整6年以后,2016年出现价格反弹、企业盈利水平回升和就业总体稳定的积极局面。结合国际经济周期变化和国内中长期趋势,我国经济转型可能已经进入下半程,经济增速短期大幅下滑的风险降低,“稳”的力量正在逐步增强, L型增长有望从“一竖”过渡到“一横”。“当前中国经济上行的力量和下行的压力尚处于一个弱平衡状态。”陈昌盛说，要开启新的增长阶段,实现可持续的中高速增长,今年还需要谨慎应对国际经济的不确定性，并积累积极条件，促进制造业投资的持续回稳、PPI回稳，继续增强企业补库存意愿等。针对促进房地产市场平稳健康发展的基础性制度和长效机制，国务院发展研究中心市场经济研究所所长王微认为要健全住房供应体系，促进商品房供需平衡，发展多层次住房市场，规范和促进住房二级市场与租赁市场发展；提供公共租赁住房保障。王微认为要改革土地供应方式与制度，建立土地供需平衡机制，促进土地供应与人口增长相适应，提高城镇土地利用效率；完善房地产金融体系。建立稳定住房金融环境的调节机制；加强房地产开发金融监管，购地资金审查制度；完善政策性住房金融政策。王微说，要完善财税调节与支持政策，加大财政支持力度，改善交易环节税收调节，适时推进房地产税改革。“近年来，我国实体经济发展遇到了不少困难和问题，主要表现为供给与需求结构的失衡，实体经济与金融的失衡以及实体经济与房地产的失衡。”李伟说。李伟分析，振兴实体经济，首先要重建消费者对国货的信心，打通从需求到企业的中间环节。我国企业有很强的生产能力，大多数高质量产品和服务都能够生产创造出来，而我国居民已经表现出消费升级的现实需求。关键是消费需求不能传导到国内企业的生产上，短板是中间的“市场”，是国内消费者对中国制造的信心不足。他说，要实施好“中国制造2025”，着力提高企业创新能力，顺利实现向“数字化、网络化、智能化”转型升级。尽快打造一批有核心竞争力的战略性产业集群，打造一大批被国内外市场接受与认同的知名品牌。

安倍在对待中国、韩国的态度上，是出了名的保守强硬，不过这也只是政治态度，但日前曝光的“爱国邪教”丑闻，则直接将安倍推上了风口浪尖。据观察者网消息，安倍夫人日前卷入的廉价出售国有土地给右翼学校的丑闻正在升级，这是四年来第一次指向他的丑闻，可能会大为打击支持度。安倍此前已经明确表示，如果丑闻属实将辞职。目前，他和夫人正竭力撇清与该学校的关系。根据日本媒体报道，森友学园去年6月以1.34亿日元的价格，在大阪府购得一块8770平方米的国有土地，其售价只有约市价的10%。因此，有言论认为或是政界人士参与其中，导致价格严重偏离正常价，而安倍也因此接受国会委员会质询。据悉，“森友学园”以日本右翼保守思想闻名，向3至5岁的孩子们灌输右翼思想，并深受安倍夫妇推崇。孩子们被要求背诵1890年颁布的《教育敕语》。而安倍的妻子安倍昭慧曾担任其名下一所神道小学的名誉校长。从以上消息我们不难看出，这块土地的购置，把安倍和日本的军国主义思潮联系到了一起，对此其实不应该感到意外，军国主义思想在日本肯定是大有市场，这仅从日本政界对参拜靖国神社的态度就可以看出来。只是，向3到5岁的孩子灌输这种极端思想，也就安倍能干的出来，简直禽兽不如，他正在一步步毁掉日本的前程。据悉，日本大阪塚本幼儿园是森友学园旗下的一所幼儿园，在其授课教材中，竟然含有“带有邪恶的在日韩国人和支那人”宣传语，让人十分震惊。针对森友学园的做法，有日本网民将森友学园与阿帕酒店、幸福的科学、日本第一党等并称“爱国邪教”。它们共同的特点就是打着爱国的旗号，干着极端右翼保守的事。它们之所以在日本如此有市场，政治根基自然非常深厚。而分析人士认为，安倍当前的“辞职”表态，很大一部分是作秀，因为二进宫的安倍现在风头正盛，说明他有信心搞定这点问题，与学校撇清关系。不过，朴槿惠当年恐怕也没想到，一个“闺密门”就搞得她如此狼狈，直接被赶出青瓦台，因为作为一个国家的政治核心，一举一动都事关重大，甚至关系到一个国家的前途命运。而安倍一向有军国主义劣行，估计还会被挖出来很多“不干净”的地方。其实，从更宽广的视角去看待安倍主导下的日本，无论是解禁《安保法》，还是参拜靖国神社；无论是处处针对中国，还是将钓鱼岛写入教科书，都可以看作为“军国主义”招魂。从日本现实表现来看，它的眼光和思维是停滞的，至今它还没有从上个世纪的二战失败阴影中走出来，它不仅不承认被中国打败，还对军国主义带来的好处迟迟不能遗忘。安倍这种为军国主义招魂的行为，不仅会严重误导日本的下一代，还为日本今后可能再次凭借军事崛起走向世界舞台埋下了祸根，当然，也会给整个亚洲带来灾难。安倍这种力挺“爱国邪教”的行为，在当前的时代背景下，一旦得到证实，朴槿惠就是其前车之鉴。因为，安倍此举背后的含义非常明显，那就是重拾军国主义，而这有可能会毁了日本。对此，日本民间也不乏声音认为，安倍利用自身政治优势为军国主义思想扩张站台并为之谋求经济利益的行为，与其作为日本首相的身份格格不入。而不少学生家长直接抗议，这简直是在虐待孩子。二战，作为日本离梦想最近的时刻，尽管失败了，但不影响以安倍为代表的日本极右翼保守政治人物对其念念不忘，而其中的一个核心就是军国主义。如今，安倍为了给“军国主义”招魂，正在无所不用其极，当然，他自己是断然不敢承认的，甚至以承诺辞职试图撇清关系。但随着各种事实的不断曝光，纸是包不住火的，安倍在背后搞的这些小动作，一定会水落石出。如果一旦证实他就是军国主义总后台，那就等着第二次滚蛋吧！

“习语”论扶贫：言必信，行必果！

本周依然暂停。因为听到了太多自相矛盾的财经消息，国内国外均有。我们暂时理解不了其深远变化，也觉得会有更多超于预期的信息，那就继续暂停。不着急。2017估值模型里，我把风险，加了个10%。说个重点主题：两会。两会快开了，时间是3月3日-5日。我们会听到一个全新的《2017年政府工作报告》，也会看到一个全新的经济发展目标，更会经历一场全新的股市变革。谈几个策略角度。如果这个方向都看不懂，那就别炒股票了。现在，IPO加速，重在产业类IPO；资管可以做，但杠杆越来越严格；保险还能投，但不能随意折腾上市公司控股权；投机也没问题，只要你不害怕10年市场禁入。政放到府工作报告肯定将把防控金融风险放到比三农还重要的位置，绝不能出系统性风险。结论：对股市，至少不会加分。（也许你觉得如此解读比较粗糙，其实没必要太精细。）去年债市曾经崩了一下，是个恶劣征兆。这次官员的调整，尤其像郭树清的重新回京，预示着分业经营、监管将有所改变，毕竟金融机构的业务已经高度交叉，监管套利处处都是，综合经营不可阻拦，央行、证监、银监、证监、保监四合一是大方向，也有可能央行超然独立，其他三者三合一，并归央行管理。结论：对股市，至少不会加分。（您应该了解这意思。）今年的社会融资总额和信贷增量，应该会是较为收紧；7天逆回购的利率（现在是2.5%附近），仍有较大上调空间。去读下去年4季度的货币政策报告，文字已经从三季度“稳健”改为“稳健中性”，这肯定是中央财经领导小组的方向性把握。去年央行的再贷款近6万元，相当于实质性9次降准，这导致央行的总资产增加2.4万亿，而这个数字在2015年是下降的，太快了，今年要“在宏观上管住货币”。结论：对股市，至少不会加分。（虽然七天逆回购利率不与股指成线性关系，但我仍不喜欢一个上涨利率。）经济增长目标，将从去年的6.7%，放低到6.3%；财政赤字率将有所降低，去年是3.5%，今年可能低于3%；专项金融债今年将可能停发，房地产税将进入人大正式审议，即进入立法程序。结论：对股市，至少不会是加分。（当然，一个更有效率的GDP，对国人的福利更好，而不是时不常把马路扒开重铺。）总体而言，两会将给中国带来一个全新视野，也会带来资金博弈各种主题。不过——我诚恳建议：根据往年两会期间股指变化，大家此时适当休息为好。

2月27日，中电控股（0002.HK）发布截至2016年12月31日止全年业绩公告，称年内总营业收入为794.34亿港元，同比下降1.6%，净利润为127.11亿港元，同比下降18.81%。下面为面包财经根据中电控股的财报绘制的其历年总营收与净利润趋势：中电控股的主要业务地区在香港，其业务相对稳定：报告期内销售利润为86.40亿港元，同比上升4.6%。香港本地销售的电力总量达到332.37亿度，同比上升0.6%。而主要导致2016年净利润相对较低的原因是：中电控股在2015年出售了澳洲lona燃气厂提前偿还债务，取得了66.19亿港元的非经常性收益。同时，澳洲业务在债务压力减轻的情况下，取得18.49亿港元的销售利润，同比上升121.2%。但是，中电控股总体业务的发展却受到了中国内地业务的影响。2016年中国内地业务的销售利润为15.21亿港元，同比下降23.1%，其中火电的销售利润为4.29亿港元，同比下降54.4%。中电控股称，中国内地业务的收益下跌主要因为机组使用率下降、煤炭成本增加以及电价下调。根据中电联数据，而且2016年火电发电设备利用小时4156小时，比上年减少199个小时，创1964年来年度新低。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。

本网讯 2月27日，农业部在京召开全国农业转基因生物安全监管工作会议，总结2016年转基因监管工作，部署2017年监管工作，促进农业转基因研究与应用健康发展。会议强调，转基因是一项新技术，也是一个新产业，具有广阔的发展前景。通过科学严格的安全评价，经政府批准的转基因农产品是安全的。发展转基因是国家战略，中央对转基因工作要求是明确的，也是一贯的，即研究上要大胆，坚持自主创新；推广上要慎重，做到确保安全；管理上要严格，坚持依法监管。会议指出，2016年，各级农业行政主管部门上下联动，协同发力，突出关键环节，狠抓工作督导、案件处理和长效机制构建，全国农业转基因监管工作保持良好局面。会议对2017年农业转基因监管工作进行了部署。一是突出监管重点。继续做好研究试验、南繁基地、品种审定、种子生产、加工经营等环节监管，强化番木瓜苗木生产和进口环节监管。二是落实主体责任。督促研究试验单位、种子企业、进口企业、加工企业切实担负起主体责任，落实监管措施。三是强化管理责任。加强属地管理，继续做好绩效考核、约谈问责、督导检查，层层传导压力，层层落实责任。四是加大科普宣传。拓宽渠道、搭建平台、建好队伍，科学发声、主动发声、经常发声。五是提升监管能力。加强监管体系建设，提高技术支撑能力，加大案件曝光力度，主动接受社会监督。

台当局“党产会主委”顾立雄。（图片来源：台湾《联合报》）中国台湾网3月1日讯　据台湾“今日新闻”报道，台湾地区领导人蔡英文昨日（28日）明确表示，希望“促进转型正义条例”能在“立法院”本会期通过。一旦条例通过后，将成立“促进转型正义委员会”。传出“党产会主委”顾立雄最近表现受到高层肯定，是被考虑转任“促转会主委”的人选之一。对此，国民党“立法院”党团书记长王育敏今（1日）指出，顾立雄当“党产会主委”后，知法违法被法院打脸四次，有这样的纪录，蔡竟然还要重用他，显见民进党根本不在乎台湾的法律是什么，只想达到自己的政治目的。据报道，蔡英文幕僚认为，“转型正义”不应有多头马车、迭床架屋的状况，整并是较有效可行的办法。长期来看，应该将不当党产、政治档案及清除威权象征遗绪三部分全都统合在一个单位下处理。不过既然“党产会”已经成立，未来“促转会”和“党产会”是要整并或者各自运作，可以再做讨论。对此，王育敏表示，蔡英文虽然是法律出身，但在她主政下却做了很多违法的事情，包括“促转委员会”形同是另一个“太上皇”机构。知法违法的事做多了，只会让台湾人民觉得蔡英文只会拼政治，事实上对拼经济、民生一点都不行。她说，顾立雄刚好符合民进党想要进行政治斗争最好的人选，历史是会留下纪录的，民进党如果一直知法违法的话，只会让人民唾弃。国民党“立委”李彦秀表示，民进党很多的行政空间，包括找足够的史料来处理，这个会期马上又排进“促转条例”，制造社会对立，这不过是民进党执政不佳时给绿营支持者一个交待而已。她指出，如果“促转会”未来不是寻找史料真相，以和解为出发点的话，“促转会”未来上路后社会不会有更多和解，反倒会制造更多对立。（中国台湾网 卢佳静）

中新网2月27日电 据韩国媒体报道，在韩国宪法法院27日举行的总统弹劾案最后一次庭审上，总统朴槿惠通过书面材料全盘否认亲信干政指控，称她向崔顺实泄露国家政策、人事任免及外交文件等资料，并让其介入国政的说法毫无事实根据。朴槿惠说，虽然曾就修改演讲稿等咨询过崔顺实，但崔顺实并未左右国政，二人也不存在合谋一事。当地时间2月27日，韩国首尔，韩国宪法法院召开朴槿惠弹劾案的最后一次法庭辩论。提起弹劾案的韩国国会以及被弹劾的韩国总统朴槿惠一方的代理律师团，在法庭内展开弹劾结果公布前的最后一次交锋。朴槿惠强调，就任总统以来始终致力于振兴经济，实现文化繁荣，奠定韩朝统一基础。从政近20年间，她从未参与贪污腐败。朴槿惠还表示，国内外局势严峻复杂的情况下，因其个人的失察过失给民众带来创伤并拖累施政一事令人心痛。

业内认为，2017年煤炭去产能的难度加大，人员安置和债务处理等问题将更加凸显■本报记者 李春莲 近日，山西、山东等5省由于煤炭去产能积极性较高，成绩突出，被财政部和发改委列入通报表扬的名单。实际上，山西作为煤炭大省，煤炭去产能的效果确实有目共睹。受益于煤炭去产能，煤价大涨，山西省8家上市煤企2016年的业绩实现大翻身。西山煤电和阳泉煤业净利润都实现大幅增长，*ST煤气、ST山煤和大同煤业等都实现扭亏为盈。2016年煤炭去产能超预期，2017年去产能已经拉开序幕。截至目前，已经有山西、河北、河南、贵州等12个省市发布2017年煤炭去产能具体的目标。分析师表示，2017年煤炭去产能将正式进入攻坚之年，因为去产能计划将直接指向在产矿井，与之带来的人员安置、债务处理等问题也将更加凸显。5省因煤炭去产能积极被点名表扬《证券日报》记者了解到，2月27日，财政部、发改委对“2016年钢铁煤炭去产能激励省份名单”进行了研究，并公布了此次拟提请激励通报表扬的名单，在钢铁方面分别是浙江、江西、广东、福建，而在煤炭方面是山西、山东、河南、重庆、陕西。这一名单是两部门按照《国务院办公厅关于对真抓实干成效明显地方加大激励支持力度的通知》有关要求，在综合考虑各地区去产能实际完成情况和工作积极主动性等方面的基础上提出的。据了解，2016年，山西、山东、河南、重庆、陕西五省分别压缩煤炭过剩产能1400万吨、1960万吨、2388万吨、2084万吨、2934万吨，均超额完成了煤炭去产能的年度任务。根据《证券日报》记者统计，受益于煤炭去产能，山西省有8家上市煤企2016年实现盈利，甚至可以说是大翻身。其中，潞安环能预计实现净利润6.8亿元到9.5亿元；西山煤电预计2016年净利润为3.7亿元-4.4亿元，同比增长160%-210%；阳泉煤业预计2016年净利润为4亿元，增幅380%；通宝能源预计2016年实现净利润9600万元。值得一提的是，*ST煤气、ST山煤、大同煤业和美锦能源都实现扭亏为盈。ST山煤预计2016年实现净利润2亿元-3亿元，而上一年同期亏损23.8亿元，实现扭亏为盈且增幅最大；大同煤业则预计2016年实现净利润1.8亿元左右，而上一年同期亏损18亿元。此外，陕西煤业、平煤股份、*ST神火也都预计将实现扭亏为盈。对此，上述煤企都提到，2016年下半年以来，受供给侧改革等有利政策因素影响，煤炭行业出现回暖，煤价持续回升，尤其是 2016下半年来煤炭价格持续上涨，给公司业绩带来积极影响。有山西煤企人士向《证券日报》记者表示，山西作为煤炭大省，去产能力度较大并不奇怪。煤企也都意识到产能过剩的严重性，去产能的效果也有目共睹，预计煤企去产能的积极性今年还会持续。 12省市公布2017年去产能具体目标进入2017年以来，煤炭去产能的各项工作都在积极部署。近日，国家能源局发布的《2017年能源工作指导意见》称，2017年煤炭去产能任务目标，全年力争关闭落后煤矿500处以上，退出产能5000万吨左右，这一数字仅为2016年煤炭去产能目标的20%。《证券日报》记者粗略统计，截至目前，已经有山西、河北、河南、贵州等12个省市发布2017年煤炭去产能的具体目标。根据各省市的去产能目标，2017年煤炭去产能名列前三的分别为山西、河南和贵州三省，将分别退出煤炭产能2000万吨、2000万吨和1500万吨。山西省称，这一年仍将实施减量置换、减量重组、提高单产、减人增效，关闭退出煤炭产能。此外，贵州省也表示，为化解煤炭行业过剩产能问题，贵州依法及时调整相关政策推动煤矿企业兼并重组，在“数量减半”基础上，提出重组后不得超过重组前煤矿产能之和，且重组后规模不得低于30万吨∕年的政策要求。同时，对积极开展兼并重组已完成去产能关闭煤矿的企业实施梯级奖补。尽管从数字上看，2017年煤炭去产能目标相比2016年大大降低，但是难度却增加了。有多位煤炭行业分析师都向《证券日报》记者表示，尽管2016年煤炭去产能超预期，但2017年煤炭去产能将正式进入攻坚之年，因为去产能计划将直接指向在产矿井，与之带来的人员安置、债务处理等问题也将更加凸显。如今的煤价相比去年已经大幅提高，煤企去产能的积极性还有待观察。对此，中国煤炭协会副会长姜智敏也曾表示，2017年煤炭去产能的难度加大，主要有两个方面原因。其一，2016年涉及去产能的部分煤矿已经处于停产或半停产状态，因此完成去产能任务相对容易，但2017年去产能将全部涉及目前正常生产的煤矿，需要安置的人员不会比2016年少；其二，2016年去产能过程中，通过遣散临时用工以及在职职工转岗等方式解决了部分人员安置的问题，企业内部自己消化冗员的空间在逐步缩小，因此2017年去产能时，人员安置将成为难点。

参考消息网2月26日报道 外媒称，据《华尔街日报》25日报道，美国国务院拒绝向来自平壤的高级特使崔善熙发放签证，因此唐纳德·特朗普总统上台后朝鲜与美国进行首次接触的计划已经取消。据路透社2月25日报道，据该报报道，朝鲜外务省高级特使崔善熙与美国前官员之间的会谈原定于3月1日和2日在纽约举行，但被拒签后会谈已取消。美国务院为何拒签，原因尚不清楚。但是，报道称朝鲜2月12日试射弹道导弹以及朝鲜领导人金正恩同父异母兄长在马来西亚遭暗杀事件可能都起了作用。美国国务院一位官员否认所谓的“第二轨道”会谈是事先计划好的。这位官员说：“美国政府没有在纽约举行第二轨道会谈的计划。”他拒绝就具体的签证事件发表评论。韩国外交部一位官员不愿就取消纽约会谈的报道发表评论，称报道的计划不牵涉美国或韩国政府。报道称，在纽约的会谈原本可能是2011年以来朝鲜高级特使首次出访美国，也是特朗普上台以来美国与朝鲜代表之间的首次接触。朝外务省美国局副局长崔善熙曾与美国前官员和学者举行会晤，上一次是去年11月在日内瓦，双方进行了非正式会谈。特朗普23日在接受路透社采访时表示他关注朝鲜的弹道导弹试验，称“这是非常危险的局势”。特朗普没有排除未来在特定条件下与金正恩会见，但暗示那可能会非常遥远。（原标题：外媒：美拒签朝高官 特朗普就任后首场美朝会谈取消）

保监会对于业务激进险企的监管正呈“网状”覆盖。2月28日晚间，保监会称有媒体报道，在发布《关于进一步加强人身保险监管有关事项的通知》后，有个别业务激进险企的分支机构获准批设。对此，保监会高度重视，即派出人身保险监管部牵头的调查组赴山东调查核实。保监会方面表示，一旦发现存在违反监管规定情形的，监管部门将坚决予以纠正，若存在违纪违法行为，将严肃处理。2017年1月5日，山东保监局同意前海人寿保险股份有限公司（以下简称“前海人寿”）筹建前海人寿济南市章丘支公司和济南市平阴支公司。山东保监局关于前海人寿保险股份有限公司山东分公司筹建济南市章丘支公司等2家机构的通知根据保监会2016年12月30日发布的《关于进一步加强人身保险监管有关事项的通知》，季度原保险保费收入占当季规模保费收入比例低于30%的人身保险公司一年内不能新设分支机构。保监会方面称，这份通知从发布之日起实施，保监会此前印发的有关规定与此不符的，以本通知为准。据保监会网站公开数据，若以四季度的数据为基数，前海人寿第四季度原保险保费收入为66.18亿元，当季规模保费收入为210.35亿元，季度原保险保费收入占当季规模保费收入比例为31.46%，高于30%的监管要求。不过，如果按照2016年全年原保险保费收入在规模保费中的占比，前海人寿该数据为21.98%，低于监管要求。保险业内人士向澎湃新闻分析，由于《关于进一步加强人身保险监管有关事项的通知》是在2016年的最后一个工作日发布，且自文件发布之日起执行。对于前海人寿的情况，很有可能是公司在年前递交了申请且审核流程临近尾声，但由于各地分支监管机构流程所需时间不一，叠加元旦休假的因素，故而在信息发布上产生了滞后。根据保监会《关于进一步加强人身保险监管有关事项的通知》，以下七种情况存在其中之一的人身保险机构，一年内将无法新设分支机构：（一）发生重大违法违规问题或重大风险；（二）公司董事长或总经理被保监会给予行政处罚，或高管人员被保监会撤销任职资格；（三）被保监会责令停止接受新业务；（四）上一年度受到保监会及各保监局给予的行政处罚合计达到3次（含）以上；（五）上一年度发生非正常给付与退保事件；（六）中短存续期产品季度规模保费收入占当季总规模保费收入比例高于50%；（七）季度原保险保费收入占当季规模保费收入比例低于30%根据澎湃新闻此前报道，2016年5月-8月期间，保监会曾组织7个保监局对万能险业务量较大，特别是中短存续期产品占比较高的前海人寿、恒大人寿等9家公司开展了万能险专项检查。9家曾受到万能险现场检查的险企的原保险保费占规模保费比例 数据来源：保监会官网及记者计算在这9家公司当中，前海人寿由于其董事长被禁止进入保险行业10年，故无法新设分支机构。此外，按照两种口径分别计算，恒大人寿和君康人寿的原保险保费占规模保费比例均远低于30%的监管红线，根据《关于进一步加强人身保险监管有关事项的通知》将无法新设分支机构。2017年2月21日，湖北保监局批复恒大人寿湖北分公司仙桃支公司开业。据了解，地方保监局对保险公司分支机构的批复程序是先批复筹建，后批复设立、准予开业，其中筹建期间不超过6个月。保监会方面表示，欢迎包括新闻媒体在内的社会各界进行监督，不断提高监管透明度。保监会将及时回应社会关切，从严从实履责，依法合规监管，促进保险市场平稳健康发展。

1947年秋，解放战争由守转攻的重大转折之际，中共情报战线遭受了一次大劫难。北平、西安、沈阳、保定、兰州等地的秘密电台暴露，中央社会部所属的一个重要情报系统遭遇灭顶之灾。国民党保密局头子郑介民和毛人凤曾藉“北平谍案”之功，狂妄地声称“搞垮了中共情工半壁天下”。这次隐蔽战线的重大损失，是从北平秘密电台的暴露开始的。这部密台建立于1946年，属于北平情报小组，是西安中心情报系统的一个重要分支。解放战争时期我党部分情报站简图已经工作了一年多、屡建奇功的北平密台是如何被发现的？中共中央正在转战陕北，对敌占区的情报需求更为迫切。所以电台每天都要发报，有时发报时间甚至长达7个小时，这样电波就很容易被监听到。就是在这样的形势下，这部电台还节外生枝，牵扯进了引起巨大波澜的“孙连仲事件”。1947年9月的一天夜里，一份从北平秘密电台发来的电报被紧急送到了周恩来的案头：“孙决心合作，请速派负责人员来商。”这封电报出自保定绥靖公署政治设计委员会副主任委员、中将参议余心清之手，电文中所说的“孙”，指的是国民党的“封疆大吏”、保定绥靖公署主任孙连仲。这封看似“好消息”的密电非但没有让周恩来有丝毫欣喜，反倒大为震动。因为密电犯了情报工作的大忌。与孙连仲接触这样的统战工作，本就不在北平情报小组的职责之内。隐蔽战线斗争就怕节外生枝，自行建立横向关系，徒增危险。这封密电的发出，却把苦心经营的情报系统，牵扯进了还没有任何把握的统战之中。果然，周恩来收到密电后马上让罗青长严厉批评北平情报小组。密电没有得到积极回应，但余心清大概出于良好的愿望，迫不及待，自作主张地举行了招待会，邀请各国驻北平领事参加。他宣布了一个“惊人的消息”，说孙连仲以“第三实力，斡旋国共两党关系”。蒋介石闻讯后责令保密局局长郑介民彻查孙连仲“通共”真相，尤其是中共情工人员。这一查，推倒了中共北方情报系统被破坏的第一张骨牌。保密局北平站不敢怠慢，对中共地下组织加紧侦查。负责侦测中共北平密台任务的是保密局北平站电检科科长赵容德。赵容德把无线电侦测电台架到了吉普车上，开始对北平进行全天候监控。很快，保密局的电台侦测车大致确定，王府井大街、南池子、北池子间约五百米方圆内有一架电台，每日早上六点钟起发报。这一范围有百来家住户，电台究竟在哪一家？保密局颇感棘手。电台侦测车尚不能精确定位到具体院落。即便是确定了某个院落，也可能这个院落中有几户人家，而如果明火执仗地挨家挨户搜查，一定会惊动电台，失去这条线索。怎样能在神不知鬼不觉的情况下查出秘密电台的所在呢？保密局北平特种工作组组长谷正文启用了一个具备特殊本领的特务——飞贼段云鹏。段云鹏，行伍出身，外号“草上飞”，是个横行平津的惯偷。关于其蹿房越脊的偷盗本领有不少传说，一说曾拜“燕子李三”为师，一说其与“燕子李三”不相伯仲。这个鸡鸣狗盗之徒被保密局招募，摇身一变成了特种工作组中尉组员。当时段云鹏的任务，就是每日清晨五点登上可疑地区内的最高点，仔细观察，凡是六点钟开灯的住户，便前往窥探屋内的活动情形。几天后，段云鹏就有了发现，他在交道口京兆东公街24号院内看见一个男子，每天大约在六点十分开灯，刷牙洗脸，冲饮牛奶后，从床底下提出一只木箱，把它摆到桌上，然后戴上耳机。不过因为屋中人背对窗户，无法看清他的双手在桌上做些什么，大约在七点钟又把箱子放回床底下。北平秘密电台就这样暴露了。京兆东公街现为东公街，在角落里的几间老房子依稀可见当年的模样。1947年9月24日清晨，段云鹏再次悄无声息地攀上了房顶。院内的一间屋子亮着灯，屋内的男子丝毫没有意识到危险的到来，在段云鹏的眼皮底下发送着最后一封电报。等到他像往常一样发完电报，正在收拾设备时，段云鹏发出了信号。一伙保密局特务破门而入，中共北平秘密电台被破坏了。随后，由于种种原因，案情迅速扩大，一场规模更大的抓捕开始了……这次抓捕因何一步步扩大？又给中共情报系统造成了怎样的危害？颇具知名度的陈布雷女儿女婿被捕一事又与此案有何干系？欲知更多细节，请关注微信公众号“北京日报纪事”

周初刚下过鹅毛大雪，这还还没几天呢，周末就有春暖花开的感觉了！微风拂面，碧空如洗，空气中夹杂着泥土的气息……估计今天不少人出门“踏春”，虽然路上很堵，但难得风和日丽，大家心情都不错。今天有杭州的朋友来京，刀锋开车接送+喝茶聊天，一晃几个小时过去，虽然感到很畅快，却也辜负了春光，如果换成一起跑步爬山，或者打场高尔夫就更好了！昨天时间关系，刀锋只简单点评了“蚂蚁金服360即将A股上市”的消息，目前来看只是传闻，并未得到官方证实。参股概念股应该会活跃几天，但“巨无霸千亿抽血”的利空效应，并不会马上就传导给市场，大家不要太担心！事实上，这个周末“姚振华被罚”的新闻，反而引发了更多人的讨论和关注，不断在微博微信被刷屏！刀锋对这个事情是不感冒的，因为完全在预期之中，搞这么大动静，肯定要罚啊，但处罚结果可以说低于预期。“野蛮人、妖精、土豪、害人精、资本大鳄”，老姚身上扣了这么多大帽子，却在各种立案调查之后，不痛不痒的被“撤销董事长任职资格并禁入保险业10年”，可人家还是保险公司最大股东啊。所谓50万的罚款，对身家千亿的姚振华来说，也就是到金购买几套衣服的钱，完全没有威慑力啊！而就在今晚，对另一个害人精的处罚结果也出来了：恒大忍受被下调权益类资产投资比例上限至20%，限制股票投资一年，两名责任人分别行业禁入五年和三年……恒大的性质比宝能恶劣多了，处罚却比宝能轻，土豪许家印竟然完全没事儿，刀锋表示看不懂。只能说，企业领导人是否懂政治，真是太重要了！今天不断有网友质疑：保监会也就这点儿出息？看看隔壁证监会怎么玩儿的：匹凸匹和ST慧球的董事长鲜言，因多次信披违法违规，罚款34.8亿元。这是中国证券市场有史以来，对上市公司实控人最高金额的罚款，足够让土豪倾家荡产，也足以杀一儆百！当然，单纯从人际关系角度考虑，这个鲜言确实不会做人，作为被监管对象，竟然屡次三番跟交易所和证监会对着干，完全不把监管放在眼里，“没有敬畏、没有底线、没有节操”。而宝能和恒大，至少跟保监会关系不错，在被骂成野蛮人的最初几天，保监会旗下的机关报，还在为他们“打抱不平”！从法律角度来看，保监会处罚“轻微”可能也有难言之隐，执法权就这么大，《保险法》条条框框就是这么规定的，监管新规也不能溯及既往。而且，宝能恒大动辄几十亿上百亿的投资，也不可能不经过律师团的审核。即使这么罚，也已经是鸡蛋里头挑骨头了！另外，保险行业有特殊性，保险公司的钱都是募集来的，是广大老百姓的保命钱，因此，既不能轻易吊销牌照，也不能搞巨额罚款！如果处罚过于严厉，影响到公司正常经营，最终受损的还是广大保民，严重的话还会危机社会稳定和金融安全……哎，现在大家知道了，金融牌照为何这么贵？就因为可以合法“骗钱”，出了事情还不用承担责任！看看08年全球金融危机，华尔街那帮精英，有谁坐牢了？不过，刀锋总感觉恒大宝能的事情并未完全结束，目前仅是过了保监会这一关而已，其他监管部门难道没有介入？恒大如此明显的内幕交易和操纵市场，证监会不查一下？姚振华作为本轮险资风波中“野蛮人”的代表，基本上毫发无损，持股的万科和格力等，甚至还有上百亿的盈利。这让拍案而起的领导怎么想？鉴于保监会对恒大宝能的处罚低于预期，二级市场影响方面有限，但这两家公司的相关持股，下周短线还是会跌一下（跌幅不会太大，毕竟之前都阴跌了一段时间了）。投资者最应该关注的，是整个金融体系的“进一步去杠杆”，这关乎股市上涨动力和节奏。（问诊个股后期走势，请到爱股票APP高手中留言）郭树清临危受命，从山东省长到银监会主席，就是一个重要的信号！金融领域脱虚向实去杠杆，证监会清理配资加速IPO限制定增，央行货币紧缩变相加息，保监会严打违规险资，就差银监会的表态了，事实上，银行系统的“杠杆泡沫”才最为严重。从郭树清这么一个封疆大吏回归金融系统，可以看出最高层对金融监管的高度重视，一个新的金融监管体系或将呼之欲出。清理“多年金融自由化”形成的泡沫，一行三会“逮鼠打狼”的高压态势已经形成，金融市场逮鼠打狼正在进行时。类似明天xi这种案子还会层出不穷，坐等看戏吧！

作者：程丹 江聃今天上午10时，证监会主席刘士余及副主席李超、方星海、赵争平集体亮相国新办发布会，介绍协调推进资本市场改革稳定发展等方面情况，并答记者问。此次发布会是证监会“一正三副”首次集体亮相。此外，证监会的两位主席助理黄炜先生、宣昌能先生也到现场。以下为证券时报网整理的发布会要点：只看摘要版：谈“野蛮人、妖精”等言论背景谈工作谈IPO谈MSCI和对外开放谈党建与公司治理谈多层次资本市场谈期货监管谈科技企业赴境外上市现象发布会上的精彩语录刘士余：我到证监会工作后，花了较长时间了解了资本市场的乱象，开了眼界很受震惊。刘士余：天使和魔鬼一念之差，金融家和资本大鳄只半步之遥。刘士余：与保护投资者这一天大的事比，证监会党委和我本人掉几根羽毛算什么呢，只要把投资者合法权益保护好，掉的几根羽毛还会长出来。刘士余：任何人、任何时候、任何机构做的违法违规、坑害中小投资者、破坏市场秩序的行为都有记录，这些线索无论是历史还是当下我们都会揪住不放，那些套路不管用。刘士余：资本大鳄侵害投资者的账要算。刘士余：野蛮人是谁、害人精是谁、妖精是谁，资本大鳄是谁，如果我都告诉你了，我还怎么干活？发布会详细要点刘士余：铁腕治市一年做了这些事刘士余表示，过去一年证监会的工作可以用三个字形容“稳、严、进”，证券市场支持了实体经济。2016年市场最期盼的是稳。政策预期稳，牢牢坚持市场化、法治化、国际化的改革方向， 2016年在广大投资者的呵护下，沪深两市波动收窄，投资者信心增强，市场运行趋于稳定，市场各项功能明显增强，改革步子稳，用制度改革解决股市异常波动后的突出问题，拿捏好改革顺序，稳扎稳打。第二是“严”。一年来，我们坚持依法监管、全面监管、从严监管。具体来讲，一是标准严。我们确定的IPO审核标准是严的，保证上市公司质量，从源头上防止病从口入。二是执行严。对于资本市场的乱象，我们及时亮剑，坚决亮剑，该盯住的线索盯住不放，该立案的及时立案，该彻查的及时彻查。三是自身管理严。全面推进“两学一做”学习教育，保证我们这支队伍的政治使命感强起来，腰杆子硬起来，监管严起来。第三是“进”。我们坚持市场化、法治化、国际化的改革方向不动摇，坚持问题导向的改革方法，完善了资本市场一系列基础性的制度。包括：新三板分层；对贫困县企业的IPO在坚持标准不变的前提下提高效率；及时修订了上市公司重大重组和再融资的相关制度；着力完善证券基金期货经营机构的监管规则；探索性建立了证券纠纷多元化调解化解机制等。此外，证监会在支持实体经济方面做出了新努力。去年有280家企业通过IPO的审核，248家企业完成IPO，融资1630多亿元。去年再融资募集资金超过1.34万亿元；审核通过的并购重组261家，通过并购重组，增加上市公司的资本实力9800多亿元；新三板去年挂牌企业翻了一番，年底超过了1万家，融资超过了1391亿元；交易所债券市场在多部门的协调支持下稳健发展，去年净增加企业债券的筹资超过了2.7万亿元。刘士余表示，这些“真金白银”都实实在在地支持了实体经济的发展。刘士余：上市公司如珍珠，质量要好数量要够监管要严在记者提问环节，被问及“是否会为了稳，放弃一些改革措施？”时，刘士余表示，路是要一步一步走的，关键是要走到正确的路上，方向要对，打一个比方，女记者带的珍珠项链，串好得有步骤，要有珍珠，珍珠就是上市公司的质量，就是上市公司，珍珠要有条线，要牢固不能忽粗忽细，这是改革的方向，穿珍珠得一颗一颗穿，珍珠项链串起来得有锁头，这就是监管。刘士余说道，改革、稳定、发展必须是全方位的，是要协调的，要有工艺，资本市场跟串项链是一样，要有好的珍珠，就是高质量的上市公司，珍珠要够，就是上市公司数量要增加，串起来的项链要好看，就是基础制度要扎实，改革方向要正确，珍珠项链夏天怕汗，要呵护，就是资本市场要加强监管，保护投资者合法权益。检验改革是否下了真功夫，方法对不对，效果好不好，唯一标准就是资本市场是否稳健发展，资本市场的监管、发展在任何时候都必须牢牢坚持稳中求进的主基调，这是基本原则。聪明人要避免摔跟头。资本市场无论是市场方面还是监管这一侧，都要牢牢坚持稳中求进的总基调。刚刚结束的监管工作会议，对此做出了一些安排，就是改革要有新进展，要有新突破。特别是资本市场有共识的制度，必须迈出关键步伐。证监会系统的广大干部职工，任何时候都会牢记习近平总书记的告诫，那就是空谈误国，改革兴邦，一步一个脚印，扎实推进，积跬步，致千里。刘士余：有信心解决IPO堰塞湖 关心质量比数量更重要证监会主席刘士余表示，过去曾通过暂停或减少IPO的方法以图稳定市场，缓解下行压力，取得时点性的效应，但从长远来看效果并不好。某个时点新股发行增加，虽然从短期来看，会影响二级市场的供求关系，但同时也改善了市场的市盈率，动态的看，资本市场的根本动力在于分享实体经济发展的成果，在于为实体经济服务，一个脱离实体经济发展水平的资本市场是不长久的。要想长久，就必须有新的公司进来，新的公司进来就会自动增加市场流动性，带来增量资金，因为投资价值在增加，全社会的信心就增强了。去年以来，证监会加大了资本市场的审核力度，增加上市公司的供给力度，实践证明，市场是欢迎的，去年280家企业IPO过审，248家完成IPO。证监会有信心解决所谓的堰塞湖问题，大家看到堰塞湖有担忧，害怕新股发行增加股市就下行，800家这盆水倒下来市场是否要冲垮了。其实，堰塞湖的数字效应不是很重要，而心理效应比较重要，去年一年时间，我们把扭曲了的预期调过来了，变成了信心。大家不要在乎每周上市、过会的企业多几家、少几家，而是应该在乎过会企业的质量，证监会去年花了很大功夫严把IPO公司的质量关，再融资的质量关、并购重组的质量关，加大了发行人、保荐人的责任。过段时间大家可能会看到，证监会还会公布一些有影响力的案子。刘士余表示，我们是发展中的大国，发展驱动的效果下会有越来越多的企业上市，这是好事，这是中国经济活力的体现，是资本市场发展的源头活水。方星海：关注到MSCI相应诉求 是否纳入决定权在对方证监会副主席方星海表示，A股纳入MSCI指数，证监会乐观其成，纳入的话是欢迎的，任何一个新兴市场的股票指数，不管是MSCI还是其他指数，没有中国指数纳入是非常不完整的，是否纳入MSCI的决定权不在中国证监会，而在MSCI，这也是MSCI的商业决策，这背后有一些商业利益的考虑。对于今年是否纳入MSCI，证监会没有判断。资本市场改革开放国际化的发展不会因为A股是否纳入MSCI而改变，对方也反映了一些诉求，一些诉求与中国资本市场的开放是一致的，如，10%的股票是处在停牌状态，境外的投资者会有担心怕不好卖出，对此问题证监会应予以关注和解决，内地投资者也有同样的关切；如外资企业在国内上市， 境外注册公司境内上市存在一些技术困难，包括不同的会计准则，市场监管方面的信息披露规则的不同等。这些问题都在研究，但是没有时间表。方星海：证监会将推进对外开放证监会副主席方星海表示，外国投资者包括外国机构投资者，可以通过QFII、深港通等方面进行解决，还有一部分是服务提供商，证监会欢迎境外投资者服务提供商来中国开展业务，外国机构在中国合资的证券经营机构进入股比达到49%。近期将在境外机构在国内以合资方式参与国内证券期货市场采取措施，提高境外机构的股比，中国资本市场的对外开放，除了自主的对外开放外，另外一个原则，是希望在双边或多边的协议下推进合作，中国和欧盟、美国都在进行谈判，证监会在国际协议的框架下推进双向对等开放是赞赏的，在这一框架下，证监会将推进对外开放。刘士余：上市公司党委的核心作用同公司治理是顺畅的证监会主席刘士余表示，他在农行履职过程中也不停的和大型国企的领导沟通，国家控股的上市公司中党委的核心作用和公司治理是顺畅的。不管是国有控股还是民营控股的，都得注重党的建设，注重发挥党员的先进模范作用，这个公司业绩就好，就会在经营过程中立于不败之地。而那些业绩不好的企业就是不注重党的建设，不注重发挥党的先锋模范作用。证监会上周五对个别公司做出严肃处罚，上市公司不管是所有制结构是哪一种，都应当遵循中国的最基本的政治制度，都应该遵守法律，上市公司应该是最好公司的代表，对股东的责任、对国家的责任都应该集于一身，所以大家对上市公司的要求是不一样的。目前来讲，全球还没有放之四海而皆准的通用的公司治理，好的有效的公司制度是有国家特性的，必须与国家的制度环境相协调，中国证监会、上市公司协会正在会同有关部门正对上市公司治理准则进行修订，修订过程中既要对接国际标准，又要融入中国原则，以期通过修订后的准则推动各上市公司在章程中进一步明确党组织的架构、任务、规则。赵争平：完善新三板和区域性股权市场的对接机制证监会副主席赵争平表示，对于多层次资本市场建设，去年新三板市场快速发展，挂牌企业突破一万家，如此大量的中小微企业登陆资本市场改善了融资结构，提升了品牌价值，引领了社会资本对初创型企业的投资，对缓解中小微企业融资难融资贵提供了支持，当前新三板是多层次资本市场体系的重要组成部分，未来新三板对支持创新创业型企业的发展有巨大潜力。新三板改革是建设多层次资本市场的一项重要任务，既要有效监管守住底线，又要因势利导把融资、交易等核心功能进行提升，要让量的积累的过程实现质的提升，改革重点是完善市场分层，提供差异化的制度供给。证监会副主席赵争平表示，对于区域性股权市场，全国运行40家区域性股权市场，挂牌企业1万6千多家，5万8千多家展示企业，累积融资6800多亿元。区域性股权市场扎根本地的中小微企业，如果办好了可以开辟一片直接融资的新天地。近期国务院发布了通知通过市场定位等八个方面，对区域性股权市场做了专门的制度安排，根据要求，证监会将做好三方面工作，一是制定出台统一的区域性股权市场业务监管规则，目前已草拟完成，正在征求意见过程中，二是加强对省级人民政府监管工作的指导、协调和监督；三是对区域性股权市场的规范运行情况进行监督检查，对有可能出现的风险进行提示和督导，对违法行为将会同有关部门予以查处，证监会也会采取多方面措施支持区域性股权市场，包括完善新三板和区域性股权市场的对接机制等。方星海：期货市场交易量不要太高，应回归本来功能证监会副主席方星海表示，去年证监会对期货市场采取了一些监管措施，包括适当提高了保证金等，对一些违规帐户采取稽查措施。目的就是这个不需要那么高的交易量，要回归期货市场本来的功能（编者注：即价格发现，套期保值）。去年监管的结果来看，总体来看还比较满意。今年的工作安排，证监会秉持期货市场的作用还没有远远发挥出来、服务实体的能力还可以提升的监管理念，今年期货市场要推出一些新的品种，包括农产品期权；进一步推进石油期货的准备工作，尽快推出石油期货；推进期货市场的国际化发展。在交易的监管方面，仍然坚持不需要那么高的交易量，但同时也会考虑引进更多产业客户参与国内市场的交易。刘士余：支持创新驱动型企业IPO融资证监会主席刘士余表示，中国资本市场对任何企业，只要科技创新驱动型的、国民经济调结构转方式过程中鼓励的企业，都支持其IPO融资，资本市场是敞开怀抱欢迎这些企业的。他同时表示，上市地的选择是公司的自主权，证监会尊重公司对上市地的选择。境外上市同样可以募集资本金，提升公司治理水准，受到良好的监管。国内相关制度正在修改，比如原有对IPO有三年持续盈利的要求，金融科技型企业在财务上往往不能满足，现在创业板、新三板都顺应了这种状况，注重了这类企业的需求。刘士余表示，我国投资者也希望分享这些科技公司、科技金融公司发展的成果，愿意与其共担风险，但还是尊重其上市地的选择。对于中国证监会和纽交所是否有竞争，刘士余指出，不同的考场，考题差不多，语言不一样，海外上市企业要有一份责任，毕竟是中资企业，这是代表国家，这一类企业赴境外赶考要考好了，目前中国证监会和境外交易所只有合作没有竞争，但是我对中国资本市场发展有信心，有这份自信竞争总会有的。刘士余：天使和魔鬼一念之差 金融家和资本大鳄只半步之遥证监会主席刘士余在回应“资本大鳄是谁，门口的野蛮人是谁”时，先是感叹：你这个问题很刁，难度系数很高，感谢你提这么一个问题。他说，证监会的首要任务是监管，如果说还有第二任务，还是监管，第三任务，还是监管，就是通过监管，依法全面从严监管，维护住公平公开公正的市场秩序，没有“三公”原则就谈不上对投资者权益的保护。刘士余表示，到证监会工作后，花了较长时间了解了资本市场的乱象，开了眼界很受震惊，看到乱象就找到了简单贴切的词，来把每个乱象贴上一个标签，如野蛮人、妖精、害人精、大鳄等，这些行为往往是披着合法的外衣，打着制度的擦边球，在市场巧取豪夺，侵蚀这广大投资者的合法权益。在管的过程中，可能会有一些不同的声音。“我很关注媒体对我去年在基金业协会上倡导的评论，有质疑的、批评的、赞扬的”。刘士余表示，不管哪一种都是出于对资本市场稳健发展的关心，对他本人工作的关注，忠言逆耳利于行，甚至可能在某个特定的试点、特定的案件和特定的场合，证监会党委和他本人会因为某件事掉几根羽毛，但与保护投资者这一天大的事比，掉几个羽毛算什么呢，只要把投资者合法权益保护好，掉的几根羽毛还会长出来。刘士余指出，金融市场金钱诱惑巨大，天使和魔鬼一念之差，资本市场的金融家和金融大鳄是半步之遥，有的人的行为本来是金融家的行为，但干着干着就成了大鳄行为，但是在计算分析技术，特别是大数据云计算广为应用的今天，资本市场任何行为都是有数字记录的，也就是说，任何人、任何时候、任何机构做的违法违规、坑害中小投资者、破坏市场秩序的行为都有记录，这些线索无论是历史还是当下我们都会揪住不放，那些套路不管用。“我反复强调，倡导基金行业的同事不要做野蛮人、妖精和害人精”，刘士余表示，“资本大鳄侵害投资者的账要算，我讲的是行为，不能因为行为就推定是某个人干的，这中间有很长的距离，发现行为才能通过蛛丝马迹找到人，至于说野蛮人是谁、害人精是谁、妖精是谁，资本大鳄是谁，如果我都告诉你了，我还怎么干活？”。证监会主席刘士余表示，目前一行三会，正在由央行牵头制定金融机构的资管行业的管理办法，证监会将积极配合共同努力。



⊙记者 王彭 ○编辑 于勇 今年前两个月，A股市场经过一段时间的反复调整后，逐步走出震荡上扬的反弹行情，偏股型基金净值也普遍水涨船高。东方财富Choice数据统计，截至2月24日，今年以来普通股票型基金和混合型基金的平均净值增长率分别为3.14%、1.62%，但主动管理型基金整体仍然跑输大盘。与此同时，次新基金的建仓策略也发生了分化，部分基金把握行情积极建仓，仍有不少基金持观望态度。 九成基金跑输大盘随着“春季躁动”行情的上演，市场流动性与交投氛围持续回暖，截至2月24日，上证指数上涨4.76%，同期代表成长风格的创业板指数下跌1.22%，市场呈现明显的“二八分化”格局。相关数据显示，在纳入统计范围的2372只主动管理型偏股基金中，有228只基金跑赢大盘，占比仅为一成。银河证券基金研究中心指出，去年基金四季报显示，基金重仓持股中小创市值占全部持股市值占比为39%，继续大幅下降5个百分点，持有主板占比提升。不过，主动管理型基金持有沪深300成分股占自身全部持股市值比重仅为28%，上证50成分股占比仅为9%。因此，在二八分化的市场格局中，主动基金业绩跑输市场权重指数也是必然的。具体来看，在混合型基金中，中加心享混合C、信诚主题轮动灵活配置和前海开源沪港深蓝筹精选涨幅分别为14.62%、11.6%和10.4%，在涨幅榜上位列前三名。普通股票型基金中，嘉实沪港深精选股票以12.32%的净值涨幅领跑，广发沪港深新起点股票和易方达消费行业股票分别以10.1%和10.05%的涨幅紧随其后。受益于港股连续攀升，沪港深主题基金整体表现突出，除上述排名靠前的基金外，前海开源沪港深核心驱动混合、前海开源沪港深龙头精选混合、景顺长城沪港深精选股票、汇添富沪港深新价值股票等基金今年前两月的涨幅均超过8%。此外，南方品质优选灵活配置、中欧明睿新常态混合、海富通内需热点混合等基金因重仓大盘蓝筹股，年内收益也位居同类基金前列。而在排名另一端，部分新兴成长主题基金净值跌幅较大。北京一家大型基金公司旗下两只股票型基金今年前两月净值分别下跌4.77%、3.55%，在同类基金中排名倒数前两位。在这两只基金的行业配置中，信息传输、软件和信息技术服务业均占据较大比重。广州某基金公司旗下一只混合型基金以重仓次新股闻名，年初次新股集体下挫，该基金净值明显回撤，今年前两月业绩在同类基金中排名垫底。次新基金态度分化伴随A股的连续反弹，部分次新基金也加快了建仓步伐。其中，银华盛世精选灵活配置、广发多因子混合、华泰柏瑞行业竞争优势混合等基金建仓较为积极。从净值走势判断，银华盛世精选灵活配置基金在去年12月22日成立后不久就开始构建股票仓位，并自今年1月开始逐步加仓。截至2月24日，该基金年内斩获10.24%的投资回报。广发多因子混合的净值也在今年1月下旬开始上行，并逐渐与大盘走势趋于一致。2月17日和2月20日，上证指数涨跌幅分别为-0.85%和1.18%，广发多因子这两日的净值增长率分别为-1.38%、1.16%。此外，去年12月27日成立的华泰柏瑞行业竞争优势混合基金在建仓上也较为积极。不过，在近3月成立的次新偏股型基金中，还有不少基金净值波动极小，与股指涨跌幅的相关性也很弱。例如，去年12月份成立的广发新常态混合、建信鑫荣回报灵活配置混合、鹏华兴悦定期开放混合等基金，目前净值始终在1元附近徘徊，其应该尚未开始大规模建仓。“今年在新基金的建仓和全年操作上，将以稳健为主。”一位掌管近期刚成立的股票型基金的基金经理坦言。在他看来，去年虽然股指跌幅较大，但除了1月份的熔断，每个季度都有涨得很好的行业，所以去年主要采取捕捉结构性行情的策略。“今年虽然有行情，但感觉机会不像去年那么多，全年可能只有一到两个行业、或者很少的股票有机会。”长城中国制造基金拟任基金经理吴文庆则认为，创业板有不少基本面扎实、业绩成长稳定的公司，这些公司仍然会成为我们的选择标的，我们不会因为是创业板而对股票进行抛弃，主要还是要注意公司的未来前景、基本面等做出投资的选择，具体的比例会灵活变动。从全年的投资机会来看，光大保德信基金何奇指出，经过反复调整，在大数据、信息安全和智能制造等领域，部分行业高速增长且管理层能力优秀的中小创公司已经进入了估值和业绩增速基本匹配的区间。与此同时，在经历了供给侧收缩的传统行业，依然可以在化工、机械、轻工等领域寻找到供需格局即将改善的细分行业。

美国《新闻周刊》网站2月15日刊发戴维·阿克斯的文章《普京的核挑衅可能造成与特朗普的军备竞赛》称，俄罗斯军队部署了一种新型的核巡航导弹，直接违反了1987年与美国签订的《中导条约》。俄罗斯在东欧部署了卡车发射的SSC-8导弹。《纽约时报》最先报道的这一动作可能导致美俄核竞赛升级。特朗普总统及其国会盟友，在特朗普政府上台的头几周就扬言要取消来之不易的冷战时期军备控制法规——俄罗斯现在也不遵守此类法规。美国和俄罗斯越来越不受条约约束，欲扩大和加强其核武器，这可能大大增加核战争爆发的风险。反核组织旧金山犁头基金会政策主管汤姆·科利纳对野兽日报网站说：“我认为我们正在进行新的军备竞赛。美国计划今后30年在核武器上投入1万亿美元，包括研制新的核武器。俄罗斯正在重建其核力量。论调越来越激烈和危险。”在2014年前，美国情报部门就发觉了俄罗斯在研制SSC-8导弹。当年，奥巴马政府开始含糊地提到俄罗斯的新武器，声称这违反了1987年签订的《中导条约》。美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫签署的《中导条约》禁止射程在620至3420英里的地面发射核导弹和非核导弹。到1991年，美国和俄罗斯一共有新条约禁止的大约2700枚现存导弹退役。1987年的这个条约帮助消除了一些最具有破坏性的核武器。中程武器能够进行迅速打击，迫使敌对核武国家的军队高度戒备。与洲际弹道导弹不同，射程较短的这种核武器在发射时与非核短程导弹难以区分，因此增加了一个国家可能将常规的军事行动误判为核偷袭的可能性。普京总统的政府不喜欢《中导条约》。从莫斯科的角度看，该条约让美国保留了在海上发射的巡航导弹和反洲际弹道导弹防御方面的现存优势，而使俄罗斯更难以利用美国技术和战略的不足来研发武器。科利纳说：“莫斯科的说法是他们干了一桩亏本的买卖。”专家们一致认为，在北约扩张的背景下，在乔治·W·布什和奥巴马总统执政期间，美国加快开发导弹防御技术激起俄罗斯开发SSC-8导弹。最终的挑衅显然是2015年五角大楼在罗马尼亚部署SM-3弹道导弹拦截系统。美军现正在柏林建设类似的导弹防御基地。五角大楼建造SM-3基地的意图是帮助保卫北约欧洲盟友，防范伊朗的导弹袭击，但是克里姆林宫认为这威胁了美国与俄罗斯的战略均势。蒙特雷米德尔伯里国际研究学院的研究员尼古拉·索科夫对野兽日报网站说，“大规模部署（导弹防御）可能剥夺（核武器）给莫斯科提供的最终的安全保障。”感到威胁的俄罗斯以威胁回敬。对和平倡导者来说，这个时机可能再糟不过了。奥巴马政府捍卫现有的核条约，致力于慢慢缩减美国和俄罗斯的核武库，而特朗普政府似乎决心要撕毁几十年的军备控制法规。特朗普敦促日本和韩国搞自己的核武器而且扬言要废弃与伊朗达成的限制其核武器计划的国际协议。2月9日与普京通话时，特朗普臭骂《新削减战略武器条约》，这个2011年签订的条约限制美俄各自部署核弹头1500枚。令人费解的是，特朗普还说，“核武器应该减少而且要大幅减少。”与此同时，特朗普在国会的两个亲密盟友——阿肯色州参议员汤姆·科顿和南卡罗来纳州众议员乔·威尔逊——提议停止给监督和帮助制止核武器试验的国际机构提供资金。2016年退役前任北约最高军事长官的菲利普·布里德洛夫对《纽约时报》说，俄罗斯部署新的核武器“不会无人理睬”。不过，随着越来越多的核裁军努力土崩瓦解，美国必须谨慎从事，不要用自己新的核武器来应对俄罗斯新的核武器。蒙特雷米德尔伯里国际研究学院的杰弗里·刘易斯对野兽日报网站说，“我们进行新的部署来威胁俄罗斯，同时真诚地进行谈判，重新遵守条约。”刘易斯说：“新的部署仅限于常规武器，而且，如果可能，还要遵守《中导条约》。”他还指出，特朗普政府还应该加强北约内的美军力量。“我们需要向俄罗斯人表明，北约有能力做出一致反应。他们希望打破北约。我们的目的是明确表示，俄罗斯的行为是北约仍然有必要存在的理由。”不过令人担忧的是，特朗普屡次攻击北约已经过时，耗光了美国的财力。一个更加强大的北约可能是美国应对俄罗斯核升级的最好办法。不过北约变弱可能是特朗普攻击它的结果。美国独自对付重新武装的俄罗斯，可能会采用冷战之初的灾难性思维。科利纳说：“是双方退后一步反思自己在干什么的时候了。他们正在进行双方必输无疑的竞赛。”（编译/刘宗亚）

中国台湾网3月1日讯　中国国民党今天上午举行名为记者会，指蔡英文选前政见支票一大堆，选后做不到就“发夹弯”卸责并禁止正常运作，包括“228”争议解决不了就关中正纪念堂；禽流感无法防疫就禁运禁宰7天；无能解决年金改革核心问题就砍别人福利；无法捍卫钓鱼岛、冲之鸟礁渔权便命台渔船看到日本公务船就避开、不要捕鱼……国民党认为， ，突显其施政无能。据中评社报道，国民党文传会副主委胡文琦，上午举出蔡英文执政“十大牛皮政策”，选前政见支票一大堆，他用闽南话形容蔡英文执政是”。其次，延续性政策做不好，最后，台湾人民看破手脚，政策既转不了弯也没办法推给“前朝”时，，眼不见为净全部都禁掉。，包括一、“228”争议无能、解决不了，中正纪念堂就关门一天。二、禽流感无能、无法防疫，就宣布冬季禁运禁宰7天。三、面对执政无能“立法院”的“一天一抗争”窘况，就刻意设立托儿所禁止申请路权。四、无能掌控旅游品质，就干脆眼不见为净禁止“一日游”。五、无能解决日本核食大举入侵台湾及反对核食巨大民意不可挡，就胆怯暂时停办公听会。六、无能解决年金改革核心理念及绩效问题，就“别人的孩子死不完”的只砍别人福利，而不“带头示范、以身作则”从自己减薪、减福利做起。七、无能遏止军队及民间吸毒恶化趋势，就干脆推“毒品除罪化”。八、无能解决云林六轻的空气污染问题，就干脆将当地小学迁校。可耻的是，迁校后学童体内所验出的有害物标准不降反升，也难怪台塑只好投奔美国。九、无能有效沟通、建立机制解决uber时代趋势问题，就干脆禁止uber营运。十、无能、无法捍卫钓鱼岛、冲之鸟礁渔权，就干脆要渔船看到日本公务船就避开、不要捕鱼。他说，蔡英文施政像“儿戏”，更像“耍猴戏”，解决不了争议，就干脆要求或禁止台湾人民不要做、不要喝、不要用、不要看、不要呼吸、不要“有感觉”。胡文琦表示，如果蔡当局再解决不了问题，或许就像民进党“立委”吴秉睿自己说的，“不满民进党政策，以后就不要投票给民进党”，台湾人民应在2018的“期中选举”用选票来教训、提醒蔡英文，不要再蒙着眼睛干些损人不利己的错误政策。（中国台湾网 
王思羽）

日前，保监会主席项俊波在发布会上表示，将把不规范经营、扰乱市场的金融大鳄驱逐出保险业。两天之后，保监会说到做到！去年12月，保监会派驻检查组入驻前海人寿。昨天（2月24日），保监会就检查组的调查情况，对前海人寿及相关责任人员分别作出了警告、罚款、撤销任职资格及行业禁入等处罚措施。△保监会网站截图根据保监会处罚决定书，前海人寿存在五大违法行为。一、二、三、2015年至2016年，以间接投资股权方式，认购深圳某产业基金企业等多只基金份额，但四、2015年至2016年，向保监会提交的相关产业基金、股权投资基金项目材料报告，其中五、投资某项目时，项目公司均向前海人寿股东进行了借款，但△资料图：姚振华从去年下半年以来，前海人寿因万能险业务不合规连续受到监管处罚。去年12月初，保监会叫停前海人寿销售万能险业务，随后派出检查组进驻前海人寿并禁止其申报新产品，被外界称作“万能险监管风暴”的发端。（详情点击：保监会出重拳！前海“万能险”被叫停 检查组将进驻 出了什么事？）保监会对姚振华的处罚，被不少媒体和专家解读为“顶格”处罚，此举又给金融市场释放了哪些信号呢？央视评论”：重点整肃两年前，宝能系强势举牌万科掀起“万宝之争”，让作为前海人寿和宝能系实际控制人的姚振华第一次备受公众瞩目。此后，万宝之争风波不断，宝能系又高调举牌南玻A、中国建筑，引发南玻A高管集体辞职，其后更对格力电器出手，在险资举牌热潮中成为了毫无争议的代表者，也引发了不少争议。这一次，在资本市场上翻云覆雨的“野蛮人”姚振华再次成为焦点人物，监管层直接给他下了“驱逐令”，这场争议已久的险资举牌终于落幕。这道“驱逐令”无论多大的资本，在市场规则和法律法规面前终究都要低头。保监会这种出言必践的行为无疑值得喝彩，不过“亮剑”监管部门表明严防资本大鳄扰乱保险业秩序的决心，触碰监管底线后的法律后果也被凸显出来。保险公司需要就此对其治理规范性、财务真实性、保险产品业务合规性及资金运用合规性进一步规范。“杀鸡儆猴”的形式固然能起到一时的威慑，可如果不筑起坚固的制度之墙，并不能隔绝层出不穷的“野蛮人”再次入侵。因此对于监管机构来说，亮出红牌一时爽，更要围墙砌得壮。制度建设是持续的过程，市场对清晰的标准和透明规则的诉求一直存在，要保障中国资本市场健康发展，容不得制度完善上的等待和松懈。值得注意的是，虽然有大鳄在违规操作，但险资并非先天带有原罪监管机构在对险资如何在证券市场上的运用有了明确态度后，同时也意味着为险资合规使用指明方向。总的来说，金融要为实体经济服务，防止资金脱实向虚，当然，险资未来的发展会严格限制偏离保险本质的高风险产品，监管机构也会规范保险业务过度创新。因为如果保险企业在举牌过程中过度使用杠杆，可能会产生系统性金融风险，而对这种破坏性极大的风险隐患必须提前防范。此外，监管机构对激进投资、集中举牌的野蛮人“吊打”保护了一些上市公司不被恶意收购。但因为下次的野蛮人可能来自险资以外的地方。

中新网3月1日电 综合外媒消息，当地时间3月1日，马来西亚以谋杀罪名起诉2名女性嫌犯，她们涉嫌在吉隆坡机场用神经毒气袭击一名朝鲜男子，致其死亡。此案将于4月13日过堂。法新社报道称，马来西亚以谋杀罪名起诉了2名女性嫌犯。另据马来西亚《星洲日报》称，首席主控官向法官哈里山要求一个月半的时间，以等待大马化学局的报告及解剖报告等。此案将于4月13日过堂。据大马媒体指出，在谋杀罪名下，唯一的刑罚是绞刑。资料图：韩国民众在首尔观看该事件的新闻。印尼籍女嫌犯西蒂艾莎的代表律师魏顺成披露，印尼驻马大使馆为西蒂艾莎安排了5名律师，而他本人为主要代表律师。魏顺成曾多次向警方要求会面但被拒绝，也不曾与茜蒂艾莎的家人接触，因此他不清楚控方会凭借什么证据来提控西蒂艾莎。不过据他了解，有关案件将在雪邦法庭过堂后，再转移至莎阿南高庭聆审。他也补充，在了解案件的细节前不便发表更多评论。根据马方公布的信息，今年2月13日，一名朝鲜籍男子在吉隆坡国际机场二号航站楼寻求医疗帮助，但随后在送医途中死亡。马来西亚副总理扎希德16日说，死亡男子为朝鲜最高领导人金正恩之兄金正男。这一说法遭到朝鲜驻马来西亚大使否认。

托马斯（汤姆）·佩雷兹在去年的美国大选后，民主党人不仅失去了总统宝座，也一并失去了参议院多数党资格。投票结果出来的那天晚上，希拉里大哭；特朗普就职典礼上，桑德斯低头不语：民主党一溃千里，问题出在哪里，一时间众说纷纭。若要东山再起，势必先要选出新的党首。于是，在当地时间2月25日，民主党投票选出党主席。一位是拉丁人后裔（左图），另一位则是一个穆斯林（右图）：希拉里和奥巴马的支持者选择支持前者，桑德斯的支持者选择支持后者。结果，拉丁裔美国人托马斯·佩雷兹成为美国历史上首位拉丁裔民主党主席。为了团结，他在胜选几分钟后，就把那位竞争对手的穆斯林人，选为民主党副主席。那么，这位史上首位拉丁裔美国民主党主席是何许人也？他的爸爸妈妈来自一个拉美国家——多米尼加共和国，外祖父曾是多米尼加驻美大使。出生在美国纽约州布法罗市的佩雷兹，在他12岁那年，不幸丧父，于是他们家5个孩子里，有4个都选择学医。只有他选择了一条别的道路。18岁的他，考入布朗大学，学习他外祖父热爱的事业——国际关系与政治学。在上大学期间，靠着在库房捡垃圾来的钱挣够了学费，并赢取了奖学金。本科毕业后，他以优异的成绩考取了哈佛大学，并拿到哈佛肯尼迪政府学院公共政策硕士学位和哈佛法学院法学博士学位。在哈佛就读期间，他已经成为曾任里根总统司法部长埃德温·米斯的法律助理。在老布什到小布什时期，他在司法部的民权分部工作。2009年，当奥巴马就任总统后，他被任命为司法部助理司法部长。2013年，奥巴马连任总统后，他被任命为美国劳工部长。他认为，民主党人要想东山再起，必须走出大都市，前往郊区、郊外和乡村地带，并且跟民众直接对话。毕竟，在2016年大选版图上，虽然民主党人在大都市的支持率很高，但是在农村地带却几乎没有民意：据彭博新闻社的分析，佩雷兹的胜选意味着支持过希拉里的建制派再次战胜支持过桑德斯的民粹派。佩雷兹是不是可以弥合党内裂痕，任命竞争对手为其副手只是个开始。但这位12岁丧父、靠捡垃圾挣学费的拉丁裔美国人的励志故事却还在延续。当选当日，连特朗普都发推表示祝贺。不过，他冷冷地顶了回去：汤姆·佩雷兹：“叫我汤姆。而且别太高兴。@凯斯·埃里森 和我，以及团结起来的全国民主党人，将是你最坏的噩梦。”监制 | 潘阳，责任编辑 | 熊通

2月18日是世界穿山甲日，次日，有志愿者发帖称，工信部在2016年曾公示拟对两家穿山甲规模化养殖基地给予资金扶持。2月24日上午，工信部就此事对澎湃新闻（www.thepaper.cn）作出回应：因两家企业申报的项目因绩效评价不达标，未得到工信部资金扶持，已在官网上予以公示。申报扶持资金的两家企业为北京三和药业有限公司（以下称“三和药业”）和云南鲮鲤科技开发有限公司（以下称“鲮鲤科技”）。对于扶持资金情况，三和药业称资金确实未下拨，养殖项目因是与其他单位合作，不便透露。在国务院办公厅转发工信部等12家部委联合制定的《中药材保护和发展规划（2015—2020年）》中，提出要针对资源紧缺、濒危野生中药材，按照相关物种采种规范，加快人工繁育，降低对野生资源的依赖程度。重点建设麝香、人参、羚羊角、川贝母、穿山甲、沉香、冬虫夏草、石斛等濒危稀缺中药材基地。 其目的是以发展促保护、以保护谋发展，实现中药产业持续发展与生态环境保护相协调。穿山甲规模化养殖条件是否成熟？长期研究这一物种的华南师范大学生命科学学院教授吴诗宝向澎湃新闻介绍，规模化养殖需要捕捉野生的种源，而穿山甲现在属极度濒危物种，他担心， “现在搞规模化养殖是会带来毁灭性的打击”。2月19日，有志愿者发帖称，工信部在2016年曾公示过扶持两家穿山甲规模化养殖基地。澎湃新闻随后（www.thepaper.cn）在工信部官网查到了相关文件：2016年10月17日，工信部消费品工业司曾发布了一份关于中药材项目的公示，列出了一份“2015年度项目拟进入第二批资金扶持清单”。其中，涉及到穿山甲规模化养殖的有两家企业——三和药业和鲮鲤科技。 文件称，公示结束后，将组织专家对公示无异议的项目开展绩效评价，并根据项目实施的阶段性绩效结果，择优安排扶持资金。消费品工业司医药处相关人员告诉澎湃新闻，公示结束后，按照项目管理制度，委托第三方机构对所有项目进行了绩效评价，因两个穿山甲项目绩效评价得分不达标，未得到资金扶持，且有相关公示。澎湃新闻在工信部官网查阅到了相关公示文件，在2016年工业转型升级（中国制造2025）资金重点项目相关任务项目名单中，未发现上述两家企业及其合作单位。澎湃新闻就此事联系了上述两家企业。鲮鲤科技的工作人员透露，目前其养殖基地有100只穿山甲，但他表示也不太清楚其来源。该工作人员还说，企业老板葛显言（澎湃新闻查询企业工商信息，确认葛显言确为鲮鲤科技大股东，持股99%）研究养殖穿山甲有十多年。上述员工表示，与鲮鲤科技合作的单位是四川国强中药饮片有限公司，这家公司收取穿山甲的甲片。但四川国强中药饮片有限公司赵姓销售对澎湃新闻称，四川国强中药饮片有限公司并不收取甲片。20日下午，澎湃新闻走访了位于北京市通州区的三和药业，进入其正门后直接就能看到“北京市通州区中医药行业协会副会长单位”、“传统中药饮片生产示范基地”、“北京通州食品药品行业协会副会长单位”等铭牌。该公司总经理郭学东向澎湃新闻表示，“穿山甲项目”确实是公司此前申报的，但截至目前扶持资金仍未下拨，且自己并非该项目经办人，一些细节并不是很清楚。至于项目涉及到的穿山甲引种、规模化养殖，郭学东表示，该公司和广东的三家医疗机构合作开展该项目，双方此前交流过意见，但引种、规模等具体细节目前三和药业仍不清楚，且不方便透露合同具体情况。此外，针对关于穿山甲入药价值低——比如甲片和人指甲成分接近、猪蹄甲可代替等说法，郭学东斥其为不懂中药药理的胡说，“相关药效在药典上有明确记载”。三和药业负责销售业务的运营总监陈伟则告诉澎湃新闻，穿山甲入药的药品业务在公司总体内业务中占比很低，“我们有几百种中药饮片，穿山甲这一块我还真没怎么听说过”。公开信息资料显示，2015年4月14日，国务院办公厅曾转发由工信部、中医药局、发改委等12家部委联合制定的《中药材保护和发展规划（2015—2020年）》。规划中明确提到要重点建设麝香、人参、羚羊角、川贝母、穿山甲、沉香、冬虫夏草、石斛等濒危稀缺中药材基地，其目的也是以此促进濒危稀缺中药材的科学种植养殖，减少对野生中药材资源的依赖，实现以发展促保护。作为濒危物种的穿山甲是否可以规模化养殖，长期研究这一物种的专家，华南师范大学生命科学学院教授吴诗宝表示，目前条件还不成熟。吴诗宝介绍道，规模化养殖需要捕捉野生的种源，而穿山甲现在属极度濒危物种，种源稀少，“现在搞规模化养殖是会带来毁灭性的打击”。除去种源的因素，吴诗宝还表示，目前养殖的技术条件也不成熟。吴诗宝向澎湃新闻解释道，当前人们对穿山甲的认识还不够，其习性“古老特化”，与一般动物不同。他进一步说，穿山甲的食性特化，只吃蚂蚁和白蚁，体温条件能力差，免疫能力也差，总之，人工养殖难度非常大。 澎湃新闻注意到，三和药业的合作单位之一是东莞市庆丰园药用动物研究所，南方日报2014年曾报道，这家单位通过人工驯养的方式，共成功繁殖出子一代穿山甲10头，成活率100%。养殖成功的标准是什么？吴诗宝说，这要看成活率和繁殖成功率，“要保证能成活到10岁的穿山甲占当年繁殖数的80%，还要保证雌性穿山甲的繁殖成功率达到80%，子一代也要达到这两个标准”。此外，吴诗宝强调，“目前，我国对野生动物保护、养殖的规章制度还不健全，要防止有些人打着合法养殖的名义从事珍稀濒危动物的走私贩卖活动”。对于穿山甲入药的需求，吴诗宝呼吁中药把穿山甲甲片的使用量大幅降低。他还表示，中国的药典上只肯定了中华穿山甲甲片的药用性，但这一品种已很难找到。吴诗宝称，所谓的养殖的都是外来品种，药典上并没有说其甲片价值，也没有这方面的研究。

海外网2月26日电缅甸警方25号表示，国务资政昂山素季的法律顾问吴哥尼上月被开枪击毙，凶手是极端爱国主义者。缅甸警方和内政部召开记者会，交代缅甸执政全国民主联盟的法律顾问吴哥尼被杀害的调查报告，内政部长觉瑞表示，吴哥尼遭到枪杀，是极端爱国主义者所为，提到当局正在调查枪击案的意图，以及有没有人背后唆使嫌犯杀人。目前警方扣押了三人，以及向一名前陆军中校发出逮捕令，怀疑他们与这起枪杀案件有关联。63岁的吴哥尼是一名穆斯林律师，上月29号在仰光国际机场遭到枪手近距离连开多枪射杀。

新华社大马士革２月２５日电（记者车宏亮）叙利亚外交部２５日表示，恐怖分子当天在叙中部城市霍姆斯制造连环袭击案，意在破坏阿斯塔纳和谈取得的积极成果。叙外交部当天分别致信联合国秘书长和安理会主席，呼吁联合国对霍姆斯连环袭击案和叙境内其他恐怖事件进行谴责，同时呼吁国际社会加大努力共同打击恐怖主义。叙外交部在信中说，霍姆斯连环袭击案已造成５０名平民和军事人员死亡，另有至少２４人受伤。极端组织“征服阵线”已宣称实施了此次袭击。叙外交部说，值得注意的是，袭击案发生在叙利亚问题日内瓦和谈进入第三天之际，意在破坏叙利亚问题阿斯塔纳和谈取得的积极成果。霍姆斯市两处安全机构２５日遭遇连环自杀式爆炸袭击，造成５０人死亡、数十人受伤。在俄罗斯、土耳其和伊朗推动下，叙利亚问题有关各方今年以来在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行了两轮会谈，旨在敦促叙利亚各方实现停火，为日内瓦和谈作准备。本月２３日，中断达十个月之久的叙利亚问题日内瓦和谈在日内瓦重启。

台大校长杨泮池。（图片来源：台湾《联合报》）全教总理事长张旭政认为，杨泮池用“故意造假”作为辞职标准，无视他是造假论文的“共同作者”，无视他的论文被“撤销”，无视他做为台大校长具有“示范”的作用，显然不符大学校长应有的风范，也是对台湾学术界的严重负面示范。台湾世新大学前校长赖鼎铭建议杨泮池，当学术伦理被澄清之际，也是承担责任伦理(行政责任)的最好时机。“此时急流勇退，尚可保持学术界的优美身影”，台湾东华大学教授王纯娟指出，时间过去3个月了，杨泮池说不下台就不下台，还在恋栈权位。杨泮池受调查期间拒绝停职，仍指挥、处理校务，整个调查程序已遭受“污染”。王纯娟表示，郭明良25年来，申请科技部经费多达55亿（新台币），且杨泮池跟2007年就开始跟郭明良合作，20多年来唇齿相依。杨泮池更不停推荐郭明良，但事情发生后，杨泮池却不断跟郭切割，“对得起台湾学术界吗？”台湾南华大学教授周平认为，从研究伦理上的合宜性推导出校长不须辞职，是逻辑上的跳跃，以及伦理预设上的混淆不清。目前的调查结果是，杨泮池的行动本身、动机和意图并无造假的成分，但这只能说明作为学者的杨泮池并未违反科学诚信(scientific integrity)，而无须受到惩处，却不能因此证成作为校长的杨泮池是完全免责的。周平表示，杨泮池校长面对此一事件态度过于消极被动，缺乏主动回应的勇气，彷彿是路人甲一般，对于台湾学术界所造成的重大伤害不闻不问。（中国台湾网 高旭）

近日的一篇名为《就算老公一毛钱股份都没拿到，在我心里，他依然是最牛逼的创业者》的文章又刷爆了朋友圈，作者Emily Liu在文章中叙述了其老公在创业公司作为二号员工奋斗七年，最终因股权分配的问题和公司谈崩，净身出户的故事。股权（含期权）是一种伟大的创造，既可以给公司赋能，亦可以突破创业期的资金资源限制，吸纳激励优秀人才。作为初创企业，股权常常被拿来突破资金资源限制，吸纳激励优秀人才。因此，对企业而言，特别是初创企业更是需要建立科学规范的股权发放与管理制度，避免因股权纠纷而产生的负面影响。下面，小编就为大家整理了一些初创企业应该了解的股权问题，供学习和参考。平均分？很多创业者都不会想到，这两种分配方式会为企业后期内斗埋下隐患。逻辑思维是这两年最火的互联网公司，罗振宇与合伙人申音合伙创立的，罗振宇18%，申音82%，合作一年估值一个亿，两个人就分手了，为什么？随着市场发展，在互联网+时代，资本不再是唯一决定股权的因素！人力因素将越来越重要！早期设计如果过于重视资本的作用，当人力的作用大于资本的作用时分歧自然存在。再说王石，去年轰轰烈烈的万科的股权之争，说到底就是控制权之争，企业不断扩大，怎样防止资本进入之后，控制权旁落？中国文字自古，一个中心是“忠”两个中心就是患！一个企业没有明确的主导，效率低是其次，真正产生分歧，还能不能走下去是未知的。司法角度有个词语叫“公司僵局”它的定义就是几派股东实力均衡又都反对对方的决策，导致公司陷于瘫痪，此时股东无法行使任何权利，只能坐视权益被损害，法院的处理方式是司法解散。随着权利意识和法律意识不断增加，公司僵局的案例成百倍的增长，2006年全国出现3个案例，到2016年，在法院判决没有完全公布的前提下这个数字已经是638个，增长了两百多倍！而且这些企业往往都是利润特别好的企业，一个技术好、资金充裕的企业凝聚创始人多少心血，就因为内斗而死，是每个创业者的噩梦。这几年每个企业家都在谈企业的顶层设计，企业的顶层设计包括商业模式、利益模式和治理模式，其中商业模式是利益相关者之间的交易结构，而股权架构设计是一个企业的内部商业模式，是重中之重，究竟怎样的股权架构设计才能够防范于未然呢？首先，创业初期应重视选择合伙人，每个人选择的标准不同，没有最适合的只有最合适的。其次，合伙人的持股比例设计很重要，有几个法律规定的持股比例需要引起重视（1）三分之二以上，持股比例达到（含本数）67%以上的，即对公司享有完全的控制权；（2）二分之一以上，持股比例达到（含本数）51%以上的，即对公司享有相对控制权；（3）三分之一，持股比例达到34%（含本数）以上的，对公司的重大决策享有一票否决权；（4）持股比例达到10%（含本数）以上的，可申请召开临时股东会议（但有限责任公司对持股比例未做要求），以及可申请解散公司；（5）持股比例达到5%的，应当进行信息披露，也就是俗称的“举牌”（适用于上市公司），且每增减5%即应进行披露。具体看下两人合伙、三人合伙、三人以上合伙的比较好的比例。两人合伙，一定要有决策者，切忌均分，其中一个占比大于三分之二是较优的选择。三人及三人以上合伙，既要有决策者也要有能够制约大股东的独裁，即其余股东的决策权必须大于34%。首先，善用代持，是较优的方式。代持预留融资股，企业创立时预留融资股，由股东代持，既可以解决决策权问题又可以防止日后融资导致的股权稀释。代持隐名股东的股份。代持其他股东的分红股，代持仅愿意享受分红的股东，既可以保证股东分红权又能保证决策权。其次，预留期权池，为后期员工股权激励留下一定比例的股份，同时也有利于放稀释。 再次，股东合伙之始，应当完善合伙规则，在合伙协议中明确，既有进入机制也要有退出机制，对于利益分配、企业控制权等有事先约定，早早明确权和利的分配一定好过于靠关系维持合作。而入股价格一定不是股权的最终价格；协议中也可与合伙人约定服务期限，不满期限退出的股价比例。退出机制是保护留下股东的权益不被损害。不宜给兼职人员太多股权：即使这些人技术再好、水平再高，没有破釜沉舟的决定，留有后路就不会全力以赴，是否能最终真正加入团队有太大不确定性。不宜过早给资源提供者大量股权，优先考虑项目提成、一事一结不宜太早建立深度合作。不宜过早使用员工激励，早期的股权价值不确定，股权激励效果不如涨工资明显；公司成长后过早送出的股权一定会后悔。公司进入成长期后，公司逐渐壮大，人才的作用逐渐凸显，很多企业出现掌握客户或者资源的管理人员带领整个团队跳槽，导致原企业不仅损失惨重还多了强有力的竞争对手。企业成长后怎样吸引人才、留住人才并使人才与企业成为命运共同体？运用股权设计，及时指定股权激励方案。比如华为的全员持股方案，成功帮助企业解决了融资问题、转型问题，又迅速的网罗大量人才实现企业跨越式持续发展。除此之外，企业融资后，如何设计股权才能保住企业控制权？首先选择投资人，不能选择与自己有上下游业务关系的投资者，可能会存在潜在竞争，也会为管理交易等埋下法律隐患。其次，慎用对赌条款，“俏江南”就是典型的例子，投资者追求快速的高溢价的回报，但作为创业者，应当清晰认识到市场的巨大风险。再次，对投资者参与公司治理应当慎重授权。除此之外，面对不断革新的技术，如何利用股权持续的掌握核心技术持有人？对于中国特色的关系提供者如何分配股权？现在中国的形式，离权力太近有风险，太远有些事就做不成，当必须使用股权来连接时，我们认为最好的办法是代持，由能够在公司提供一定工作的同时是对方信任的人员代持最安全。最后是股权的传承，公司法规定，股权是否可以继承是可以在章程中约定的，那在设计相关条款时就要预先对此做出规划。总的来说，股权设计是流动的，根据不同阶段会有调整，但是初创企业对此一定要做到“心中有数”，高度重视初期的股权分配。（来源：中关村发展集团）编辑：张文晖

又一位券商高管因病离世。券商中国记者刚刚获悉，拟IPO证券公司东莞证券董事长张运勇今日因病不幸离世，现年54岁。张运勇是一位从一线业务岗位成长起来的证券公司高管，从加盟东莞证券开始算起，他在东莞证券已耕耘了整整12年。“勤劳务实坦诚开放”，东莞证券同仁如此评价他们的这位掌舵人。2010年10月25日，张运勇代表东莞证券，参加了亚运火炬在河源市的传递。2012年7月12日，东莞证券总裁张运勇参加证券时报最佳财富管理颁奖盛典。张运勇也是一位证券行业老兵，更是一位从一线业务岗位成长起来的证券公司高管。1963年10月出生，祖籍湖北，毕业于中南财经政法大学。中证协资料显示，张运勇2004年取得证券从业资格，最初供职于光大证券，后加盟东莞证券，历任东莞证券总裁助理、副总裁、总裁和董事长。从加盟东莞证券开始算起，张运勇在东莞证券耕耘了整整12年。正是在张运勇的掌舵下，东莞证券不仅拥有了东莞市一半以上的市场份额，还完成了“北占上海，南攻深圳”的布局，让东莞证券从一家区域券商转型成为一家全国性的证券公司。2008年，刚从副总裁位置上升任总裁的张运勇在接受证券时报记者专访时就表示，在完成长三角、实现将网点延伸至珠三角、长三角、环渤海地区的战略规划后，公司下一步就是增资扩股，进而尽快实现在A股IPO上市。彼时，张运勇给东莞证券在地域发展上的规划是：立足东莞，向珠三角和长三角以及环渤海经济圈扩张，辐射全国。在各项具体业务上，将稳步推进经纪、投资银行、投资管理、资产管理和固定收益业务的发展，实现公司收入来源多元化，打造核心竞争力，使公司各项业务指标达到国内中等规模以上券商水平。目前，东莞证券IPO已有条不紊地进行，成功获得了证监会的受理，而且正在按既定流程推进。值得一提的是，在张运勇任总裁和董事长的10年间，东莞证券无论资产规模、业绩还是网点布局，都取得了有目共睹的发展。东莞证券营业收入和净利润从2007年的18.57亿元、10.93亿元发展到2015年的37.66亿元、14.61亿元；净资本从2007年13.44亿元发展到2015年的45.89亿元。“张总是一位非常和蔼可亲的领导，为人特别和蔼。”一位熟悉张运勇的同行给出如此评价。在新闻同行印象中，张运勇不仅和蔼可亲，还是一位非常好的采访对象，在接受记者采访时毫无架子，坦诚而开放，只要他熟知的，基本言无不尽。2008年6月，是东莞证券成立20周年的日子，张运勇在接受记者专访时这样介绍东莞证券：东莞证券正在积极申报集合资产管理等业务资格，并已着手在员工队伍和系统建设上进行准备。同时，东莞证券在新开展的固定收益业务上起步迅速，发展良好。对于东莞证券的定位，身为管理者的张运勇非常务实，并没有好高骛远好大喜功，他和他的管理团队坦诚表示，东莞证券不是去追求全国性大型券商，而是要做有自己特色、有自己核心竞争力的中型券商，“不一定要大而全，但一定要精而强，有明确的市场定位，有明确的竞争优势。要集中有限的资源，在经济发达地区大力开展业务。”张运勇也是是一位非常坦诚的管理者。他曾表示，东莞证券也面临着不少的问题和困难。最主要的就是人才队伍建设和人才储备的缺乏，以及业务网络区域限制问题。东莞证券内部人士对张运勇的评价是，“不管是管业务条线时还是掌舵东莞证券，他做事一直都非常勤奋，做事特别务实。”据这位内部人士介绍，张运勇家在深圳福田，但他在东莞总部上班，一个月回深圳也就一两次，甚至忙时几个月都难得回一次深圳，一心放在公司业务上，“张总在内部开会讲话，从不讲套话，句句都是大实话，接地气的话。”张运勇还是全国金融“五一劳动奖章”，也是中南财经政法大学的兼职教授，从2014年起每年都回该校授课。张运勇和证券时报交往颇深，在其刚刚进入东莞证券以助理总裁分管经纪业务时，凡是证券时报的活动，无论经纪业务条线的活动还是投行业务线的活动，张运勇几乎都会出席，一直延续到他升任副总裁和总裁。张运勇曾谦虚地对证券时报记者说，他主要是带着耳朵参会，来听同行讲，学习他们的经验。券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。ID：quanshangcnTips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。

虎扑足球3月1日讯 北京时间1日凌晨3:45，2016-17赛季意大利杯半决赛首回合的一场大战在尤文竞技场正式打响，尤文图斯3-1逆转战胜那不勒斯。上半场比赛十分激烈，卡列洪为那不勒斯先拔头筹，雷纳勇挡曼朱必进球；下半场迪巴拉上演点球梅开二度，伊瓜因抓住雷纳失误打入1球，最终尤文主场逆转战胜那不勒斯，占据了晋级决赛的主动权。尤文从意大利杯1/8决赛开始出战，在此前两轮比赛中，他们分别将亚特兰大与AC米兰淘汰出局。此番面对过去6个主场赢下过5次的那不勒斯，斑马军团必将力图在家门口赚足晋级资本；那不勒斯此前先后淘汰了斯佩齐亚与佛罗伦萨晋级到意杯半决赛，不过本场比赛他们将失去红牌停赛的主力右后卫希萨伊。首发方面，伊瓜因与曼朱基奇、迪巴拉组成三叉戟，后防BBC集体亮相，内托则担任场上门将；那不勒斯方面，米利克担任攻城锤，卡列洪与因西涅分局两侧，哈姆西克则坐镇中场。开场第10分钟，尤文后场长传找到迪巴拉，但可惜后者在禁区内的倒地铲射被雷纳神勇封出。随后尤文右路角球开至禁区中路，曼朱基奇高高跃起势大力沉的头球攻门稍稍高出横梁。第23分钟，那不勒斯打出快速渗透，因西涅队友直传后在禁区弧顶拔脚怒射，不过内托站位极佳将球轻松化解。第25分钟，那不勒斯右路传中至禁区，米利克头球回摆，哈姆西克弧顶处迎球凌空怒射，内托不敢怠慢将球侧身扑出。第34分钟，尤文前场打出一连串精彩配合，阿萨莫阿送出直传找到前场的伊瓜因，后者顺势抹入禁区后起脚劲射，可惜有些操之过急将球打高。第45分钟，曼朱接队友斜长传后在禁区中路直接推射攻门，雷纳反应射速将球挡出，利希施泰纳的补射也遗憾击中边网。随后上半场结束，两队进入中场休息。易边再战，夸德拉多登场替下利希施泰纳，尤文将在下半场加强攻势。第73分钟，夸德拉多于右路底线附近回敲禁区中路，赫迪拉迎球推射被库利巴利挡出底线。随后尤文将本场功臣迪巴拉换下，那不勒斯也遣上帕沃莱蒂进行最后一搏。不过最终那不勒斯回天无力，主裁一声哨响结束了全场比赛，尤文主场逆转战胜那不勒斯，将晋级主动权把握到了自己手中。本场比赛尤文前场三叉戟同获好评，其中迪巴拉得到最高的8.2分；那不勒斯方面，因西涅与卡列洪表现不俗，伤愈复出的米利克仍需恢复时间，他仅得到了6.3分。本场比赛那不勒斯上半场反客为主先入一球，纵观全场比赛也占据控球优势，但是尤文的高效射门率与强大的把握机会能力还是那不勒斯莫及之处。尤文图斯（3-4-3）：25-内托/15-巴尔扎利，3-基耶利尼，19-博努奇/26-利希施泰纳（46'7-夸德拉多），6-赫迪拉，5-皮亚尼奇，22-阿萨莫阿（73'12-桑德罗）/17-曼朱基奇，21-迪巴拉（84'20-皮亚察），9-伊瓜因那不勒斯（4-3-3）：25-雷纳/3-斯特里尼奇，26-库利巴利，33-阿尔比奥尔，11-马乔/17-哈姆西克（57'20-杰林斯基），42-迪亚瓦拉，30-罗格（83'32-帕沃莱蒂）/24-因西涅，99-米利克（61'14-默滕斯），7-卡列洪(编辑：姚凡) 

新华社日内瓦２月２５日电（记者聂晓阳 施建国）正在参加叙利亚问题日内瓦和谈的叙政府代表团团长贾法里２５日表示，他已要求参加和谈的所有反对派代表就叙中部城市霍姆斯的爆炸袭击事件表态，以证实他们“是和谈伙伴而不是恐怖分子同谋”。叙政府代表团当天与联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉进行了两个半小时的会谈。贾法里在会谈后的新闻发布会上说，这次会谈的唯一议题是“反恐”，这也是叙政府代表团目前最为关切的话题。贾法里表示，霍姆斯发生的血腥袭击是企图颠覆刚刚开启的新一轮叙利亚问题日内瓦和谈，对这起袭击表示谴责可以成为检验特定和谈代表是否有资格坐在谈判桌前的试金石。霍姆斯市两处安全机构２５日遭连环自杀式爆炸袭击，造成５０人死亡、数十人受伤。极端组织“征服阵线”宣称实施了此次袭击。中断达十个月之久的叙利亚问题日内瓦和谈２３日重启。和谈开启以来，德米斯图拉分别与叙政府代表团和主要反对派代表团进行了会谈。

中新网2月25日电 据日本共同社报道，2020年东京奥运会和残奥会组委会为在圣火接力中凸显日本的技术和环保，拟火炬采用可减少温室气体排放的氢能源。组委会干部称：“出于环保及可持续发展的奥运的观点，这也是重要的主题。还将与专家商议需要何种程度的技术开发才能实现。”资料图：东京奥运会徽据了解，东京奥运在运营计划中提出，为实现有利于环境的盛会，“将使奥运村成为实现氢能源社会的样板”，还计划在奥运车辆中引进氢燃料电池车。据相关人士称，东京都也对在圣火台和圣火接力中利用氢的方案十分积极，希望能够实现。出席24日的圣火接力研讨委员会会议的相关人士称：“圣火是宣传日本氢技术的绝佳机会，如果能清晰地冒出火焰和烟就成形了。安全性和成本问题是课题。”还指出有必要通过技术开发推进火炬的轻便化，使儿童和女性也能轻松地传递火炬。

国有企业一举结束两年利润负增长局面，2016年实现了利润增长6.7%，创出了2012年以来的最高增速。同时，利润来源也发生重大变化，电子设备、电气机械、医药等行业利润比重显著上升，结构优化成为新趋势（2月28日《人民日报》）。从国家统计局数据看，国企月度累计利润增速从2014年10月开始就出现了负增长，进入2015年后更是出现“断崖式”下滑。在经过两年左右的阵痛徘徊期，2016年国企利润出现止跌回升、利益结构呈优化趋势，无疑是在当前经济下行局势下释放的一个重磅利好信号，它表明国有企业在经济艰难期已站稳了脚踏，承受了巨大的改革风险考验；尤其2016年国有控股工业企业利润数据呈现“四个优”即主营业务止降回升转型优、利润总额由降转增效益优、利润率上升质量优和企业扭亏成效优，更表明我国经济已由V形反转，显示出实体经济即将走出低谷渐入向上空间，趋势令人振奋。但国企利润恢复性增长的最大意义在哪？笔者认为应着重体现在三个方面：这两年国企一方面受国内外经济疲软影响，导致经营性困难加剧，另一方面推进国企改革也给国企带来了不小压力，两种因素叠加既导致了经营利润下滑，也让不少人对国企改革产生了怀疑甚至动摇。而经过两年艰难运行，国企利经营润终于迎来了重大转机，既表明国企国生动力有所增强，适应经济环境变化和挑战的能力有所提高；而且国企盈利趋势会延续整个2017年，今年中央企业已迎来“开门红”——1月份实现营业收入1.9万亿元，同比增长8.7%；利润总额891.2亿元，同比增长24.5%，开局已表明了持续向趋势。这无疑为国企进一步改革蓄积了能量并奠定了物质基础；而且，更能消除对国企改革模糊思想认识，排除对国企进一步改革发展形成的各种障碍。尤其，它会让国企及会社会对国企改革树立更加坚定的信心，迎难而上，攻坚克难，使国企迸发出更大发展潜能，战胜经营道路上的各种困难。国企是中国经济支柱和改革创新的物质基础，国企利润回升既能让国企更好地承担振兴中国经济的重任，且更能为提振实体经济发展信心“打气壮胆”，让各级政府及全社会看到了中国经济的希望，使各级政府加大对国企改革的支持力度，全力解决国企改革过程中遇到的各种问题，有效消除体制性障碍，使国企更加焕发生机活力。更为重要的是，国企利润回暖，说明中央推进的供给侧结构性改革方向是对的，国企改革的道路是正确的，并告诉各级政府一个真谛：只有坚持转型升级、提质增效，持续不断向深化体制机制改革和供给侧结构性改革要效益，才能为推动国企复苏提供源源不断的动力。此次国企利润回升体现了三个特点：一是利润行业集中度下降，表明国企整体行业创利能力提升；二是国企利润主要来源于主体业务，表明国企经营自我约束能力增强；三是制造业利润上升较快，表明我国制造业高精尖水平大幅提高。据国家统计局数据显示，利润总额排名前三位行业的利润集中度由2015年的75.8%下降到2016年的65.2%。国有工业企业中制造业实现利润占比一举上升至71.4%，比2015年提升了15.8个百分点。显然，国企利润构成的变化，是中国经济提质增效、迈向中高端的缩影。而且，更要看到国企利润是在去产能、清退僵尸企业的艰难环境下取得的，说明我国经济正从传统的资源消耗型的粗话增长态势向环境友好型高质量集约增长方式转变，传统重化工产业产能模式如石油、电力、煤炭等得到有效结构调整，正逐步向先进制造业、现代服务业进行结构调整和转型。尤其，新动能、新热点正在国企内部集聚，电子设备、电气机械、医药等行业已连续三年进入到十大盈利行业；电子工程、智能制造、智慧城市等新的利润增长点正在形成。这体现了结构转换过程中新动能正在培育壮大，结构在优化，为国企利润增长和经济企稳转好奠定了扎实基础。然而，也不能因此而盲目乐观，还须保持高度警觉，继续出台国企改革和推动经营好转和利润回升的政策措施，国企才能最终重振经营雄风。因为从世界范围看，世界经济仍在艰难复苏，国际贸易低迷，保护主义加剧，地缘政治风险增加。国内方面，经济仍处于“三期叠加”阶段，下行压力依然存在，部分行业产能过剩矛盾仍较突出，且企业自身仍存在结构性矛盾需解决，不能有丝毫懈怠。

2月28日，返乡男子遭强制结扎事件，也有了调查结果。镇雄县委常委会日前已对此专题研究，并作出处理决定，责令涉事镇党委、政府向县委、县政府作出深刻书面检查;由县纪委对县卫计局和镇党政主要领导和分管领导进行诫勉谈话;由县纪委督促镇纪委对计生办相关人员启动问责。滥权就有责，有责必追究。被问责是执法不当的应有后果。在该事件上，育龄夫妻享有自主选择避孕节育措施的权利，在结扎手术前应签署手术《知情同意书》，这是《人口与计划生育法》和《云南省人口与计划生育条例》的明确要求。有关人员强制结扎手术，而且不由分说，显然违法用权，应当被追责。资料图片尽管此前表示“不愿给当地政府抹黑”的当事人称，他并没有接到当地计生委的道歉和通知，不过他对调查结果感到满意。但这并不能抹去公民权利被侵犯、有关人员涉嫌“违法违纪”的事实痕迹。这里的问责，的确包括党纪和政纪。党的《纪律处分条例》明确规定，党员有“违反国家法律、法规，危害党、国家和人民利益的行为”，应当给予从警告到开除党籍的纪律处分;根据《公务员法》，“滥用职权，侵害公民、法人或者其他组织的合法权益”，一旦调查属实，便要给予从警告到开除的行政处分。而从目前的调查通报来看，的确有涉及党纪、政纪问责，但除此之外的司法追责呢?有关人员对胡某强制结扎，已不全是一个“处分”范围内的事了。虽然，医疗结扎一般是可逆的，本身不能算伤残，具体到胡某的情况，可能达不到《人体损伤程度鉴定标准》中的轻重伤标准，也就是不能构成故意伤害罪。但从犯罪构成要件看，国家工作人员这种特殊主体故意逾越职权，违反法规处理公务的行为，已有滥用职权犯罪之嫌。而且，此事被曝光后，受到了极大关注，涉事相关部门和人员最初拒不承认“强制”。在网上搜索“男子在云南镇雄遭强制结扎”，相关结果达22万个，折射“负面影响”着实不小。根据最高检《关于渎职侵权犯罪案件立案标准的规定》，对于造成恶劣社会影响的滥用职权行为，应当予以立案。此外，“问责”之后，按照应有程序，还须做好赔偿工作。胡某遭遇强制结扎，一旦事实认定，还应依照《国家赔偿法》，就有关人员行使职权伤害其身体获得法定赔偿，至于胡某要不要，那是另一回事儿。问责不是目的，而在于用问责来再次“确责”，明确避孕节育得实行自愿原则、不得强制的法治底线。这就需要对这类恶劣、典型案例彻底且全面地问责，以强化法治观念、以儆效尤，让“强制结扎”这类野蛮事件就此杜绝。文/欧阳晨雨(学者)校对：郭利琴

李明或出任中赫国安总经理 北京时间2月25日消息，据《足球报》报道，中赫国安足球俱乐部总经理人选浮出水面，昔日国脚、大连足球功勋、前大连阿尔滨足球俱乐部经理李明有望成为中赫国安新任总经理。据《足球报》报道，在国安西班牙拉练期间，李明曾多次出现在国安训练场和热身赛现场。此前，李明曾担任大连阿尔滨足球俱乐部总经理，与国安有业务上往来，李明的工作能力被前国安俱乐部名誉董事长罗宁十分看好。此次李明有望成为国安俱乐部新任总经理，或来自罗宁推荐。作为昔日大连万达、大连实德王朝的功勋人物，李明退役后先是在大连实德足球俱乐部担任副总经理兼领队，随后又出任大连阿尔滨足球俱乐部总经理，业务能力出色。在告别阿尔滨后，李明还曾执教国青队，有着丰富的业界资源。中赫国安俱乐部新援及总经理人选，有望在26日球队出征仪式上获得宣布。

中新网北京2月28日电 (吴涛)28日，国家信息中心在北京发布的一份报告显示，中国住房分享市场发展潜力巨大，2016年交易额为243亿元，未来有望达到1000亿元。该报告为《中国住房分享报告2017》，报告显示，截至2016年底，国内主要住房分享平台的房源数量约190万套；综合估计，住房分享领域的参与者超过3500万人，其中提供服务者约200万人(包括房东、平台企业员工及相关合作商等)。图片来源：《中国住房分享报告2017》何为住房分享？据了解，住房分享是指以互联网平台为依托，整合、分享海量的、分散的闲置房屋、房间及其配套设施等资源，满足多样化住宿需求的各种经济活动的总和。调研显示，住房分享的活跃主体以“80 后”和“90 后”等青年， 这一群体在国外也被称为“千禧一代”。这一群体在住房分享中积极参与，并拥有强大消费能力。例如，Airbnb 平台上大部分中国用户都是“千禧一代”，占整个中国用户群体的83%，其中房东平均龄年龄32岁，30岁以下房东占比比45% ；青年用户占小猪短租用户总量的的77%以上，占住百家平台用户的60%。报告称，中国的“千禧一代”总计约有4亿人，这一庞大的消费群体更愿意选择个性化的住宿服务。值得关注的是，这批人的经济实力在不断增强，逐渐步入社会中产阶层，切身体会过住房分享优势的他们将会更加愿意分享自己的住房，从而为住房分享贡献更多可靠房源。图片来源：《中国住房分享报告2017》从住房分享运营区域看，一线城市的个人房源供给和需求量占比均在60%以上。以小猪短租平台为例，其主要房源供给和住宿需求都集中在东部地区和大城市，房源供给数量排名靠前的城市包括北京、上海、广州、深圳、青岛、杭州等东部城市，成都因其优越的旅游资源也跻身第一梯队。《报告》指出，虽然住房分享当前已经受到市场认可，但其发展仍面临诸多问题，主要集中在用户习惯、行业标准、安全保障、法律政策等方面。如住房分享的一大特色在于其非标化的服务模式可以给广大消费者带来多样化、个性化的入住体验，但是在非标住宿的住房分享领域，大多数房源都是个人私宅，散布于大街小巷，没有明确的监管部门，网络平台的安全保障能力也参差不齐，容易导致其安全隐患难以排查。(完)

26号，马来西亚卫生部部长在接受记者采访时表示，关于朝鲜籍死者的尸检报告已经基本完成将随时公布。目前已经确认死者死于VX神经毒剂，目前对于他们最大的挑战仍是等待死者家属提供DNA样本确认死者身份。卫生部长还表示该男子是在接触毒剂15分钟之后，死在了开往医院的救护车上。（央视记者 王建兵 骆魏 梁慧）

近日，中国人民大学公共政策研究院执行院长毛寿龙在《新京报》专栏发表文章认为，中国目前已经进入男女性别失调的社会，未来30年将有3000万男性缺乏女性配偶。适度推动移民政策改革，让更多的外国女性能够到中国来工作和生活，对于减少“光棍危机”，也不失为一种良策。此文发表之后，引起强烈反响，被英国《每日邮报》引用。对毛寿龙教授的观点，笔者也深以为然。不可否认，男女性别比例失调确实是我国面临的一个严重问题，在我国农村地区，天价彩礼现象越来越普遍，其中一个原因就是农村地区存在严重的男多女少问题。由于女孩出生得少，导致一家有女百家求，由于娶媳妇竞争激烈，彩礼就水涨船高了。从长远来看，要缓解“光棍危机”，最根本办法还是要使出生性别比恢复到正常范围。不过，即使未来几年出生性别比恢复正常了，也是“远水不解近渴”，并不能解决现有的适婚青年男多女少问题。立杆见影的办法有以下两个：第一个是“引进”外国女性，简化外国未婚女性在中国的就业、婚姻等方面的政策。目前，全球还有一些国家男女比例也失调，不过他们是女多男少。因此，我们也不妨“互通有无”。第二个是鼓励中国未婚男性出国工作，并鼓励他们与所在国的女性结婚;制定相关政策，放宽与中国男性结婚的外国女性加入中国籍的条件。例如，《重庆晚报》 曾报道，铜梁县有几位男青年去缅甸工作后结识当地女子，日久生情带回老家成为事实夫妻，组成新家庭。但当地警方核实这几位缅甸女子非法入境的身份后，将她们遣送回国。事实上，即使不放开这些政策，中国的剩男们也已经用脚投票了，偷偷摸摸娶了没有合法身份的越南新娘、缅甸新娘。但是，有些不法分子也瞅准了这块婚嫁市场，玩起了仙人跳、一女嫁多夫，将一些有艾滋病、性病的新娘嫁给了中国剩男，生下不健康的后代，给家庭带来悲剧，给社会带来沉重负担。所以，与其偷偷摸摸，不如正大光明从政策上予以支持与引导。无论是引进外国女性与中国男性结婚，还是让中国男性出国与外国女性结婚，基本方向应该是让中国男人与外国女人结婚更方便，让外国女人更容易加入中国籍。改革开放以来，中国有大量人口移居国外，据统计，从1990年至2013年的23年内，中国移民人数累计930多万人，成为全球第四大移民输出国。但另一方面，却很少有外国人移居中国。随着中国经济的快速发展，将吸引越来越多的外国人前来中国工作和生活。因此，中国有必要设立移民机构，并制定相关法规，规范移民管理程序，优先引进外国年轻女性来华定居。文/何亚福(人口学者)校对：郭利琴

文：程兆民 微信号：zhaomindushu读者您好。在股票市场上，人人都想做聪明的投资者，希望成为最后的赢家。但结果往往非人所愿，七亏二平一赢成为常态。你有没有想过这样一个问题，为什么一些高收入、高智商的人们，进入股市之后，却亏损累累呢？本周在阅读《》这本书时，我终于清晰地找到了原因：。简单地说，我们通常认为的智商，与理性思维并不能画等号。在股票市场，理性障碍屡见不鲜。约翰.阿伦.保罗斯，是一位数学家，他写过一本畅销书《数盲》，这本书我曾经认真读过，对保罗斯教授非常钦佩。保罗斯毫无疑问称得上是聪明人，在任何考试或者智力测验中，保罗斯都会成绩优异。2000年年初，保罗斯教授以每股47美元的价格买进了美国世通公司的股票，当股票价格跌到30美元时，他继续追加买入；2000年10月，世通公司股票价格跌到20美元，保罗斯教授动用了信用帐户，借钱买进。在随后一年的时间里，保罗斯教授每天都无数次查询股票价格，超过一个小时不看股价就无法忍受；2002年4月，世通股票价格跌到5美元，保罗斯教授继续购买，期望挽回损失。几天之后，教授无法忍受煎熬，决定结束这次投资。他卖掉了股票，亏损惨重。因为做假帐彻底败露，世通公司宣告破产，破产前公司股价只有9美分。在一本书中，保罗斯称自己的投资行为非常愚蠢。智商并不等于一切认知。加拿大认知科学家基恩.斯坦诺维奇在《超越智商：为什么聪明人也会做蠢事》这本书中指出：。其中反省心智与理性关联度最高。斯坦诺维奇认为，通常意义上的智力测试评估，只不过是理性思维和行为所必需的三个要素之一。另外两个要素是心智程序和思维倾向，这两点才是滋养理性思维的温床。心智程序，指的是个体可以记忆中提出的规则、知识、程序和策略，以辅助决策判断和问题解决过程。心智程序在某一决策上如果不正常运行，个体的行动会呈现非理性行为。斯坦诺维奇认为，人类大脑不理性的主要特征有两种：一种是信息处理过程问题。在信息处理的过程中，人类的大脑经常受困于非理性，出现认知上的偏差。另外一种是内容问题。具体指的是我们在进行理性的思维和行为时，所必需的某些知识结构。当理性思维所必须的知识结构缺乏时，就意味着心智程序上出现了问题。理性这两个字，说起来很简单，为什么坚持很困难呢？甚至那些高收入、高智商的人们，也无法做到理性呢？因为人类的大脑天生懒惰，习惯于简单快速地做出决断。人类的大脑，是自然选择的产物，是为了适应环境和生存繁衍进化而成的，在这一进化过程中理性思维居于很次要的地位。人类的祖先为了适应环境，为了生存繁衍，活下去和基因传承是第一目的。《黑天鹅》的作者塔勒布曾这样写道：如果在丛林中遇到雄狮，当我那擅长内省、凡事深思熟虑的祖先还在思考接下来该做何反应时，恐已成为狮子的腹中午餐。但是，他那不假思索迅速逃命的表哥却得以幸存，很多证据表明，理性思维的心智程序具有一定的专业性，主要是通过后天学习获得的，而不是先天大脑就已经设置好的程序。斯坦诺维奇写道：由于未掌握某些心智程序而导致的不理性，斯坦诺维奇将其称作“心智程序缺陷”。另外一类心智程序问题产生的原因在于心智程序本身是有害的、无用的，只能导致非理性行为。为什么很多人一踏入股票市场，就喜欢频繁交易呢？许多人对于自己的知识储备量过度自信，他们认为自己知道的事实，远比真实知道的要多，他们还认为自己处理信息的速度和效率优于他人。从投资结果看，并非如此。人类的大脑，习惯了搜寻信息，形成模式，快速做出判断，这种认知模式的缺陷是，导致人们把随机事件当成了引发结果的原因。股票市场上大多数投资者，不断地搜寻信息，试图对影响市场的各种随机事件进行解读，并且依据这种解读做出立即行动。这种对随机事件寻求解释的心理倾向，造成了投资者频繁交易，从而减少了长期收益。短期损失厌恶也是影响人们频繁交易的重要原因。。也就是说，面对损失时人们的心理痛苦程度，远远大于人们赚钱时的心理愉悦。人们害怕损失，面对股票价格的下跌，一般会反应过度。这种痛苦心理影响了人们的行为，短线交易、频繁交易成风，这些交易大部分以亏损卖出结束。巴菲特和芒格，始终用理性主导自己和公司的每一项决策。。芒格表示：理性是一种道德责任。伯克希尔哈撒韦公司在某种程度上是个理性的殿堂。理性的思维不会凭空获得，需要经过持续不断的磨练和学习。如果你想同时具备知识理性和工具理性，要求你不仅要具有深思熟虑、自我行为约束力、审慎决策的习惯，还要在决策前，能够通过事实和证据对自己的心智进行校正。斯坦诺维奇提出，提高理性有两种途径，读者朋友，现代社会，信息爆炸，我们生活的环境，与我们的祖先大脑进化时的环境，已经完全不同。《超越智商：为什么聪明人也会做蠢事》这本书提醒我们：。如果我们放弃了思考，我们的生活方向将被那些控制着符号化环境的人所引导。阅读这本书时，斯坦诺维奇写下的一段话，深深地触动了我。读者朋友，难道不是这样吗？我们的一生中做过成千上万的决策，而这些支配我们一生的决定，大概只有二三十个。这让我想起巴菲特曾反复提到的投资智慧：如果你的一生，只有20次打卡的投资机会，你会如何选择？ 参考资料：《超越智商：为什么聪明人也会做蠢事》 基恩.斯坦诺维奇著程兆民：财经记者、价值投资者、多学科思维模式倡导者。喜欢阅读，执着于传播科学精神，探究投资真谛。微信号：zhaomindushu

红色沃土井冈山，见证了中国革命的星火燎原，目睹了革命老区的脱贫攻坚。去年2月，习近平总书记来到井冈山茅坪乡神山村，向乡亲们庄严承诺：“在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。”总书记真挚热情的话语，激励当地16万干部群众打响了一场气壮山河、战胜贫困的大决战。一年之后，井冈山市正式宣布在全国率先脱贫摘帽，为全国上下齐心协力打赢脱贫攻坚战注入了强大信心。消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领全党全国人民打响脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。“新年之际，我最牵挂的还是困难群众，他们吃得怎么样、住得怎么样，能不能过好新年、过好春节”“部分群众在就业、子女教育、就医、住房等方面还面临一些困难，不断解决好这些问题是党和政府义不容辞的责任”“农村贫困人口如期脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困，是全面建成小康社会的底线任务，是我们作出的庄严承诺”……在习近平总书记一系列重要讲话中，我们能感受到他最牵挂的人就是贫困群众，最牵挂的事就是脱贫攻坚。在总书记重要讲话精神激励下，在党中央坚强领导下，全社会向贫困宣战的决心正在化作摆脱贫困的现实。去年4月，我国印发《关于建立贫困退出机制的意见》，明确规定“贫困县退出以贫困发生率为主要衡量标准，原则上贫困县贫困发生率需降至2%以下（西部地区降至3%以下）”。截至2016年底，井冈山市贫困发生率降至1.6%，从而成为我国贫困退出机制建立后首个脱贫“摘帽”的贫困县。行程万里，不忘初心。穿越承载荣光与热血的时空，中国共产党人在井冈山交出了一份令人振奋的脱贫攻坚成绩单。在全国其他贫困地区，中国共产党人也正用行动履行着“全面小康不让一个人掉队”的铿锵诺言。我们欣喜地看到，2013年至2016年4年间，每年农村贫困人口减少都超过1000万人，累计脱贫5564万人；贫困发生率从2012年底的10.2%下降到2016年底的4.5%，下降5.7个百分点；贫困地区农村居民收入增幅高于全国平均水平，贫困群众生活水平明显提高，贫困地区面貌明显改善。井冈山率先脱贫摘帽，再次证明“精准扶贫、精准脱贫”的重要性和必要性。“善除害者察其本，善理疾者绝其源。”打赢脱贫攻坚战，要害在找准“穷根”，方法是靶向治疗，因此必须在“精准”上下功夫。为了精准再精准，井冈山在全国首创了“红蓝卡”分类识别机制，根据贫困户的贫困程度将建档立卡贫困户细分为“红卡户”（特困户）和“蓝卡户”（一般贫困户），把政策、资金、项目用到最需要的地方。同时，井冈山还与时俱进创新扶贫方式，推进“产业＋”，实现“资源变资产、资金变股金、农民变股东”；推进“旅游＋”，变“单一为综合、过客为常客、潜力为实力”；推进“就业＋”，实现“一户一人务工，全家不再受穷”。“扶贫工作一定要精准，要因户施策，扶到点上、扶到根上”，井冈山不仅实现了自身的率先脱贫，而且为全国脱贫攻坚探索了接地气、可复制、可推广的实践经验。今后几年，我国脱贫攻坚仍然面临着十分艰巨的任务，因为剩下的大都是条件较差、基础较弱、贫困程度较深的地区和群众。习近平总书记在主持中共中央政治局第三十九次集体学习时明确指出：“要把深度贫困地区作为区域攻坚重点，确保在既定时间节点完成脱贫攻坚任务。”实现这一目标，必须坚持精准扶贫、精准脱贫，通过建档立卡，摸清贫困人口底数，因地制宜、因人因户因村施策，突出产业扶贫，组织好易地扶贫搬迁，加大扶贫劳务协作；必须加强基层基础工作，加强贫困村“两委”建设，培养农村致富带头人，促进乡村本土人才回流，注重扶贫同扶志、扶智相结合，把贫困群众的积极性和主动性充分调动起来；必须把握好脱贫攻坚正确方向，防止层层加码，防止形式主义，扶贫工作必须务实，脱贫过程必须扎实，脱贫结果必须真实，让脱贫成效真正获得群众认可、经得起实践和历史检验。“计熟事定，举必有功。”井冈山率先脱贫摘帽，必将引领更多贫困地区向打赢脱贫攻坚战发起新的冲锋。广东各地区各部门要从中吸取经验，坚决贯彻落实好习近平总书记关于脱贫攻坚的重要讲话和部署，明确目标，坚定信心，攻坚克难，举全省之力打赢这场脱贫攻坚战，为广东率先全面建成小康社会奠定坚实基础。(南方日报评论员)

继有人曝光兰州动物园大熊猫“蜀兰”身上带伤、口吐白沫后，近日又有网友反映“蜀兰”瘦骨嶙峋、体重下降等情况，质疑兰州动物园是否符合饲养大熊猫的条件。兰州动物园对北京青年报记者称，在大熊猫驯养繁殖场所、设施设备等方面，兰州动物园严格按照国家林业局颁布的相关技术标准，大熊猫“蜀兰”的情况已经过专家评测，目前的各项生理指标正常。兰州市相关部门已与动物园商讨过搬迁事宜，搬迁后的大熊猫场馆将会按照3月1日起实行的新的国家标准。大熊猫生存条件不合格？日前，有微博网友晒出兰州动物园大熊猫“蜀兰”的近照，称其在9个月内暴瘦60斤，并发文称大熊猫的生存条件恶劣，指责兰州动物园虐待“蜀兰”，不给其住舍安装空调和加湿器。在多名网友转发的一篇题为“全球猫粉请愿：接蜀兰回四川养老”文章中，网友提到曾有游客于2016年7月拍到在37摄氏度高温下，蜀兰在兽舍内只能吹风扇降温，不能像其他地方的大熊猫一样享受空调。2016年8月和9月，有游客目睹蜀兰趴在外场门口口吐白沫喘粗气，情似中暑。有网友向北青报记者提供了一份当地媒体近日关于兰州动物园的报道，报道中提到了动物园邀请专家为熊猫“蜀兰”制定的养老措施。养老措施提到“大熊猫内舍安装空调和加湿器”。有网友对此提出质疑，因为按照国家相关标准规定：大熊猫的生活环境温度适宜控制在7-20摄氏度以内，最高不能超过25摄氏度，超过25摄氏度则需要用空调降温。“此时才提安空调，意味着‘蜀兰’这么多年来都是在没有空调的条件下过的夏天，每年兰州夏天的气温都会超过30摄氏度。”动物园称饲养环境符合标准北青报记者联系到兰州动物园，针对网友的质疑，工作人员称，大熊猫“蜀兰”的生存环境符合国家相关部门制定的标准。关于网友提出的大熊猫“蜀兰”体重在9个月内下降60斤的问题，工作人员介绍，这个问题园方也曾向中国大熊猫保护研究中心专家咨询。专家认为，“蜀兰”23岁，相当于人类70岁左右，已进入老年。从兰州市动物园体重、体温和粪便量监测数据来看，“蜀兰”体重在90公斤左右，依然属于成年雌性大熊猫正常体重范围。关于网友对大熊猫“蜀兰”夏季之前一直未装空调的疑问，工作人员称，由于兰州的地理位置处于相对寒带，夏天只有一周左右的高温天气，即使没有空调，熊猫馆舍内也装有排风扇、冷风机等降温设备可以保证熊猫生活在适宜的温度下。“最近我们也已经在馆舍内装上空调和加湿器了。”动物园搬迁后将按新标准建馆兰州市生态建设管理局工作人员向北青报记者表示，每家动物园引进大熊猫都要遵循国家制定的相关标准，包括馆舍的建设、管理措施等都要符合标准，也要提交各种材料请相关部门进行审查。“既然当初兰州动物园能够得到审批饲养大熊猫，就说明已经具备饲养大熊猫的条件。”北青报记者查阅相关资料发现，国家林业局曾于2016年12月21日发布《大熊猫国内借展场馆设计规范》，并将在今年3月1日开始实施。规范提到，大熊猫的室内展区面积为每只大熊猫活动区域不宜低于150平方米，室外展区面积为每只大熊猫的活动区域不少于300平方米，需安装24小时监控设备，专人值守。对此，兰州动物园工作人员表示，兰州动物园大熊猫场馆建于上世纪70年代，条件符合当时的国家标准。但是随着时代的发展，场馆的各项设施需要改善。在大熊猫的饲养上，他们确实能保证做到24小时监控，饮食标准完全遵照专家研讨的标准。“去年当地市政府相关部门曾商讨兰州动物园搬迁事宜，今年项目就会启动，搬迁后的大熊猫场馆会严格按照新的国家标准设置。”文/本报记者 张香梅



顺丰控股上市后连续五天涨停，目前报73.48元，总市值超3000亿元。顺丰控股市值飞涨，顺丰的老板王卫的身价也在飞涨。截至目前，王卫的身价已超1985亿元。继超过马化腾（1650亿元）后，王卫身价直逼阿里巴巴创始人马云（2050亿元)。如果顺丰股票继续涨停，王卫可能超过王健林（2150亿元），中国首富将正式易主。1970年出生的王卫，高中毕业之后，在叔叔的工厂里打零工。王卫乘自己身份之便，时常帮人做夹带通海关，香港人俗称“水货佬”。一开始他用背包，等到用拉杆箱都还是带不完货的时候，王卫意识到，这算是个巨大的商机。跟父亲借了10万元人民币后，1993年，王卫在广东顺德注册了顺丰速运，当时公司加上王卫也只有6个人。“别人70块一件货，顺丰收40块”，通过低价抢滩的策略，王卫赚到了创业的第一桶金。到1997年，顺丰已经局部垄断了深港货运，行驶在通港公路上的快件货运车有70%都属于顺丰的业务。再后来就是买飞机送快递了。 顺丰的创始人王卫此前曾一度反对顺丰上市，他表示，上市无非是圈钱，获得发展企业所需的资金。顺丰也缺钱，但是顺丰不能为了钱而上市。如今王卫当年的话语依然言犹在耳，“不上市”的顺丰还是上市了。2016年2月18日，顺丰发布《上市辅导公告》，拟在国内证券市场IPO，但随后顺丰改变IPO计划，寻求借壳上市。2016年5月30日，鼎泰新材发布公告，顺丰控股拟借壳登陆资本市场。2016年10月12日，方案正式获得证监会有条件通过。值得注意的是，此次上市的主要资产为顺丰的速运物流业务部分，尚有商业、电商、金融等诸多业务并没有包含其中。2016年12月，王卫任上市公司总经理，鼎泰新材原管理层辞职，完成置出资产。2017年2月24日，鼎泰新材正式更名“顺丰控股”，顺丰控股正式登陆A股，开始连续数日涨停。长按识别二维码 关注沸腾长按识别二维码 关注新京报社论往期版权声明：未经授权，谢绝公号转载校对：郭利琴

一辆华人巴士和两辆轿车相撞，导致1死26人伤。（美国《世界日报》） 中国侨网2月28日电 据美国《世界日报》报道，位于美国南加州圣伯纳汀诺县Kramer附近的58号公路，27日中午发生一死多伤重大车祸，涉事的一辆中巴旅行车，为华人巴士公司所有，车上的游客也为中国大陆游客。截至下午6时，车祸导致一人当场死亡，九人伤势危及生命，另有17人受伤，但无生命危险。当时华人中巴车正在58号公路上西向行驶，不知为何突然越过中线，迎面和两辆轿车相撞。死者为其中一辆轿车的驾驶者，是一名55岁的女性。受伤者被送往附近的四家医院。发生车祸的中巴车身上写着“优胜旅行”的字样，但属于一家名为A&F的华人巴士公司。圣伯纳汀诺消防局表示，三辆车先是相撞，后来全部翻滚了至少一圈，停留在路边。

家属已在维多利亚市军警营地门口围堵20天国际在线报道（中国国际广播电台记者 石晓淼）：本月中旬，巴西圣埃斯皮里图州因军警罢工导致社会骚乱，最终造成143人死亡，引起一片哗然。目前，该州局势已被控制，社会秩序恢复正常，但仍有3000多名军警在家属的帮助下坚持罢工。日前，记者来到了暴乱最严重的首府维多利亚市，走访了当地群众和华人华侨。在圣埃斯皮里图州首府维多利亚市的军警营地大门前，六名家属正围坐在搭建的凉棚下，以围堵方式阻碍警车出勤。当地时间23日，圣埃斯皮里图州军警从4日开始的罢工已进入第20天，由于巴西法律禁止军警参与罢工，他们便以这样的方式向政府表达对薪酬和工作条件的不满。或妻子或母亲或姐妹，在警局门口支起帐篷、搭起炉灶，以“绝不言败”的姿态继续守卫。她们告诉记者：“我丈夫和哥哥是军警，我们会坚持到底，日夜在这守卫。我们给政府提出了和解条件，但至今无人回应。”“我在这门口守了20天，我们不会离开，直到州长跟我们对话，同意我们的条件。”尽管很多人指责这样的罢工是在钻法律的空子，但军警薪酬低、待遇差以及高风险的状态让家属们忍无可忍。据巴西媒体统计，圣埃斯皮里图州军警的基本工资为每月2646雷亚尔（约合人民币5840元），在全巴西26个州和一个联邦区中排名垫底，此外，无额外加班费、工作超18个小时、管辖范围广以及装备差等原因令军警们更加不满。自军警无法上街执勤，圣埃斯皮里图州多座城市治安陷入混乱，犯罪分子趁乱打砸车辆，哄抢商店。和很多人一样，出租车司机帕斯因担心遭遇暴力事件而不敢出门，仅在熟客要求时才出车。他回忆说，那一周里走在街上空空如也，只见劫匪扫荡：“大部分出租车司机都不出车了，整个城市像被遗弃一样。我因为有相熟的客户要出门接送他们，路上我就曾目睹一伙劫匪开着汽车直接撞开了苹果手机店大门，进去抢劫。”军警在维多利亚市商业街站岗据统计，仅维多利亚市一天就有200多辆汽车被盗，平均每天发生约20起凶杀案。直至局势被控制，全州共有143人在暴力浪潮中丧生，逾300家店铺被抢，直接经济损失达3亿雷亚尔（约合人民币6.6亿元）。 华人店铺聚集的中心区商业街即是哄抢案件高发的地区。但因劫匪以电器、手表等贵重物品为目标，华人经营的杂货店逃过一劫。尽管如此，店主叶秋月还是整夜都提心吊胆：“我们的店铺都关张了，街上也没有人，我们很害怕，因为有枪声和抢劫，很恐怖，所以一个星期都没有出门。但是我们也不放心，每天早上我老公就下来看看店铺是否安全。”在维多利亚从事石料生意七年有余的庄维秀则损失惨重。据他介绍，维多利亚国际石材展原计划于2月14至17日举办，该展会每年吸引数十家中国企业前来洽谈合作，最终却因安全问题而被取消。对以出口铁矿石和花岗岩为支柱产业的圣埃斯皮里图州来说，这一打击令该州惨淡的经济状况更加雪上加霜。庄维秀说：“维多利亚国际石材展览因暴乱而取消，警察一直在罢工，组委会考虑到大家的安全只得宣布取消。对我们参展商来说损失很大，国内原计划有30多家企业参展，行程包括展位早已定好。”好在令人担惊受怕的日子已经过去。目前，除巴西联邦政府向圣埃斯皮图州派遣的2000名军人在维持治安外，全州有三分之二的军警约6500人已经归岗出勤。州公共安全厅厅长安德烈·加西亚在接受记者专访时称，将继续发挥协调作用，尽快使社会秩序恢复常态：“目前，本州的治安形势已经转好，有联邦政府军队参与巡逻，军警都陆续回归了岗位，公安厅会积极发挥协调作用，使社会秩序尽快恢复常态。要知道，圣埃斯皮里图州一直以来都是巴西治安状况最好的地方之一。”走访中，当地民众告诉记者，他们大多对军警罢工一事感到情绪复杂。一方面理解军警工作辛苦，但社会治安遭绑架，是人们不愿再经历的痛楚。

24日早上，马来西亚皇家警局在脸书上发布了两张图，称尸检报告显示，13日死亡的朝鲜男子身上检测出化学武器VX神经毒剂成分。进行分析检测的部门是马来西亚科技和创新部下属化学部门的化学武器分析中心，提取样本的部位是死者眼部黏膜和脸部。VX这两个字母，让人一抖。政知道（微信ID：upolitics）想到了一部著名电影：《勇闯夺命岛》（那个时候尼古拉斯·凯奇还没有沦为票房毒药）。在那部轰动一时的大片中，海军陆战队军官不满于美国政府对执行非法任务丧命海外的官兵们的不公待遇，汉默将军以VX毒气弹和人质向国家索要1亿美元，那一串串装在圆形容器中的VX毒剂实在令人胆寒。姑且不说马方的结论是否百分之百靠谱，光是这VX毒剂也值得一说。VX毒剂，学名S-(2-二异丙基氨乙基)-甲基硫代磷酸乙酯，VX是一种音译。上个世纪30年代，德国人在研制杀虫剂时偶然发现某些有机磷化合物不仅能够杀死害虫，对于人畜的杀伤力也很大，包括沙林、塔崩、梭曼。有机磷化学武器又被称为神经性毒剂，是因为它能够破坏神经系统正常功能，在短时间内造成人员伤亡，因此又被称为神经性毒剂，杀伤力极强。正常情况下，神经信号的传播需要用到“乙酰胆碱”，信号结束后就会被分解掉。但是有机磷进入体内之后，会迅速与乙酰胆碱酯酶结合，破坏其分解乙酰胆碱的能力，导致整个系统崩溃，以至于呼吸系统衰竭，直到死亡。此次提到的VX毒剂，由英国人在1952年首先发现，10毫克的VX即可致人死亡。政知道（微信ID：upolitics）换种说法，如果你能够看见皮肤上面的VX毒剂，如果没有立即注入解药，那定是命不久矣了。据马来西亚媒体报道，运用VX毒剂进行暗杀的两名女性的健康也受到了影响，马来西亚总警长Abu Bakar周五表示，有一女性嫌疑人出现明显副反应，在事件后出现呕吐现象，警方将与该国核技术机构对两位女性嫌疑人去过的所有地点安排净化处理。英国《卫报》报道，据美国智库 “外交关系协会”（CFR）资料，VX是至今所有神经毒剂中最致命的一种，只要一滴经由皮肤吸收，“就足以对神经系统产生致命性破坏”，毒性较1995年日本东京地铁遭奥姆真理教攻击所用的沙林毒气还强100倍。美军曾利用VX在美国犹他州达格韦试验场做过相关试验。1968年，一架F4战斗机携带两罐VX毒剂，其中一个罐子出了故障，残留有9.07公斤的毒剂。当这架战斗机飞离既定航线时，残留的VX毒剂泄漏出来，飘落到距离试验场32公里处的颅骨谷地，在此放牧的6000多只羊因此中毒死亡。VX神经毒剂属于化学武器的一种。对于化学武器，《国际法辞典》的定义与解释是：也就是说，化学武器对战斗人员非战斗人员不加以区分，它是一种一经使用就难以控制的盲目性武器。毫无疑问的是，化学武器是一种大规模杀伤性武器，它的使用会给人类带来巨大灾难。而人们对它“谈虎色变”，也归因为化学武器自身的特点：第一，化学武器一旦被释放或者投射，则很容易侵入生命体中，且会引起严重的病痛，同时化学武器具有很强的传染性。其次，在气象、地理条件合适的时候，化学武器可以造成大面积污染区。当VX被填充在炮弹、炸弹等弹体内，以爆炸分散法使用，或者飞机布洒。第三，化学武器一般来说无色无味，其隐蔽性极强。VX毒剂也是一种无色无味的油状液体，一旦接触到氧气，就会变成气体。第四，化学武器造价相对较低。据统计，杀伤 1 平方公里的人员，使用枪炮等常规武器的成本为 2000 美元，使用核武器需要 800 美元，而使用化学武器只需要 600 美元。因此，化学武器又被称为“穷国的核武器”。从一战后的《日内瓦议定书》到二战以后的《禁止化学武器公约》，人类通过缔结各种国际条约来规制化学武器，国际法也是规制化学武器的主要途径，但是国际法的效力来源于“各国意志之间的协调”。政知道（微信ID：upolitics）注意到，《禁止化学武器公约》经联合国大会审议通过后，于 1993 年 1 月 13 日在巴黎正式开放供各国签署，截至目前，“化武公约”已经吸引了 190 个缔约国，成为真正具有普遍意义的规制化学武器的国际法规范。而朝鲜既不是《日内瓦议定书》的缔约国，也不是“化武公约”的缔约国。因此，朝鲜可以根据条约规则行使它们的保留权，对首先使用化学武器的行为以同样的方式予以报复。但1989 年 1 月，朝鲜民主主义共和国外交事务部曾发出一个声明，称“共和国在过去以及将来都不会生产、储存和向外引进核武器与化学武器，且不允许其他国家的化学武器通过其领土、领水及领空”。韩国国防研究院（KIDA）去年发布的资料显示，朝鲜可能拥有25种的化学战剂，包括VX毒剂。韩国军方称，朝鲜拥有生产和开发生化武器的能力，储存的化学武器达2500-5000吨，全球排名第三。当然这也是一家之言。马方公布VX神经毒剂这一检测结果后，事件有什么变化？中国人民大学国际关系学院国际政治系教授蒲俜告诉政知道（微信ID：upolitics），目前马来西亚警方只是确认了在朝鲜籍男子身上检测出化学武器，也确认有朝鲜人涉案，但是并不知道朝鲜在其中发挥了什么作用。一方面，《禁止化学武器公约》禁止使用所有的化学武器；另一方面，禁止化学武器的生产、发展、储存及转让等，以及为使用化学武器进行军事准备等各种活动。也就是说，不管是在别国还是在本国，使用化学武器都是违反国际法的。例如叙利亚内战中有使用化学武器的指控，与在哪里用没有特别联系。蒲俜指出，关键还是要确定这是一个国家行为还是个人行为。如果能够确定是朝鲜政府行为，才能有制裁朝鲜的明确理由。蒲俜认为，金正男案件比较特殊，马来西亚在这个问题上是具有管辖权的。但如果要走到国际社会对朝鲜制裁那一步，肯定就需要“化武公约”建立的核查小组、委员会的介入。

中新网2月28日电 据外媒报道，阿富汗官员表示，阿富汗南部的赫尔曼德省发生枪击事件，一名检查站的警察向同事开枪，造成11名警察丧生。该省发言人Omer Zwak表示，27日晚，该省首府Lashkar Gah一检查站的一名警察将他的来复枪对准了同事，并将他们枪杀。据悉，嫌犯在枪杀同事后，驾驶一辆警车逃离现场，可能是要加入塔利班组织。目前，调查正在进行中。塔利班方面并未对此次袭击发表任何声明或宣称负责，不过阿富汗此前发生过多起类似事件。

2月19日，美国海军LCS-4科罗拉多号濒海战斗舰与文莱海军在中国南海海域举行联合训练，图为科罗拉多号濒海战斗通过尾舱投放小艇。2月19日，美国海军LCS-4科罗拉多号濒海战斗舰与文莱海军在中国南海海域举行联合训练，美军士兵驾驶小艇驶向文莱巡逻艇。2月19日，美国海军LCS-4科罗拉多号濒海战斗舰与文莱海军在中国南海海域举行联合训练，图为美军士兵登上小艇。2月19日，美国海军LCS-4科罗拉多号濒海战斗舰与文莱海军在中国南海海域举行联合训练，士兵搭乘小艇进行登临检查。2月19日，美国海军LCS-4科罗拉多号濒海战斗舰与文莱海军在中国南海海域举行联合训练，图为美军士兵登上文莱巡逻艇。2月19日，美国海军LCS-4科罗拉多号濒海战斗舰与文莱海军在中国南海海域举行联合训练，图为美军士兵驾驶小艇返回科罗拉多号濒海战斗舰。2月19日，美国海军LCS-4科罗拉多号濒海战斗舰与文莱海军在中国南海海域举行联合训练，图为离港前科罗拉多号舰士兵解开绳索。

点击上面的蓝字关注理财帮 当听说宋丹丹前夫被捕的时候，很多小伙伴是不是这个样子的。。。科科，今天帮主（ID：banglicai）要说的是最近上各大媒体头条的“葛优躺“的缔造者，导演英达。△英达据媒体报道，英达因“刻意规避申报要求”等违规存款行为，涉嫌“被起诉并已认罪。美国中文网称， 2011年4月到2012年3月之间的11个月之内，英达先后把46.4万美元存入他和他妻子的联名账户。为了绕过监控，他每次存钱额度都低于1万元美元，前后分50次存入，而他和他妻子在四家银行开了六个银行账户。网络流传的图显示，每个账号的金额都“恰好”低于1万美元康州联邦检察官达利(Deirdre Daly)认为，因为根据联邦法律，美国的金融机构在接收1万美元以上的现金交易时，会要求客户填写“现金交易报告(Currency Transaction Report)”。据了解，此案已经达成了和解，英达也已经同意补缴有关税款，不过此案还是吸引了一批吃瓜群众到英达前妻宋丹丹的微博下观光打卡……问题来了,英达犯了什么错？对此，网易新闻对话美国联邦法院出庭律师刘龙珠。刘龙珠认为，英达涉嫌犯恶意逃避现金申报罪，根据美国相关法律和美国财政部发布的规定，要求美国国内的金融机构，例如上述的美国银行，摩根大通等需要报告超过1万美元的现金交易。这些交易同时提交给美国国内税务局和美国联邦执法部门。那英达的这种行为是不是很常见？难道很多在美国的小伙伴都面临着被控诉的危险吗？我的天呐.jpg没那么可怕~据帮主（banglicai）了解,。他在11个月内分50次将46.4万美元存到4家银行里，这这这，想不引起注意都有点困难。。咳咳，所以这也算是一道概率题呀。乍一看到新闻标题中“洗钱”这两个惊悚的字，很多人都会觉得和黑恶势力、巨额贪污等有关，但其实这次英达在美国的案件只不过是一桩普通的经济案件，对美国人来说其实没有那么严重啦。虽然事情不是很严重，但是各位小伙伴也要注意了。如果你想在美国将大笔资金直接存入银行，，这样就不会出现问题，不会被征税，存款手续也不麻烦，只要填一张“现金交易报告”就可以。证明资金来源的合法性，最重要是证明资金已经纳税，即使资金是别人赠与或向别人借贷，也要证明这笔钱已经纳税了。很多在美华人买房，家里一下子汇过来10万美元，美国不会不让入账的。另外，只要证明资金来源的合法性，将钱带进美国也不用缴税，1万美元以下无需报备，十万美元以下填张表就行，十万美元以上要报美国税务局，不会被征税。这里吃瓜群众可能要看晕了，“反洗钱”是什么鬼？跟我有半毛钱关系？帮主（id：banglicai）为大家慢慢拆解：七大洗钱法，央行说了“不”此外还有通过某些代理机构（主要是地下钱庄）利用一些专门跑腿的“水客”以“蚂蚁搬家”、少量多次的方式肩扛手提地在边境口岸来回走私现金，偷运过境后再以货币兑换点名义存入银行户头。案例：香港警匪片中经常出现“水客”。2001年9月，香港廉政公署捣破了香港史上最庞大的跨境洗黑钱集团，拘捕29男10女，洗钱金额高达500亿港元。廉政公署在调查中发现，该集团正是通过雇用“水客”，从内地将钱偷运到香港，再存入香港和境外的银行户口。以人民币和外币的汇兑为例：人民币不必流出境外，外汇也不必流入境内，各自分别对应循环。案例：深圳一位金融界人士告诉帮主（id：banglicai），地下钱庄操作起来也简单。内地客户先把人民币打入钱庄指定的内地账户，地下钱庄在扣除手续费后，将港元或美元打入客户在境外的账户。在深圳做电子进出口贸易的小元（化名）向帮主透露，他在深圳和香港两边都有账户、两边换汇，资金表面上并不过境。地下钱庄效率很高，一般只要提早半个小时告知转移金额和币种，钱庄就能按照即时兑换汇率帮客户把钱转出去，手续费约在0.8%－1.5%。一个小时内就可以在香港的银行户头收到相应的资金。找地下钱庄要冒一些风险，如果地下钱庄卷款跑了，客户只能蒙受全部损失。因此，地下钱庄的客户都是以朋友介绍为主，要有互信和关系网。而现在更多地下钱庄做起了民间拆借，将闲钱以15%—20%的年利率拆借给缺钱的中小企业。通过贸易洗钱的方式通常有少报出口、多报进口；进口预付货款、出口延期收汇等。案例：据银行人士介绍，以贸易方式洗钱，还有一种极为隐蔽的手法便是借助信用证，且境内外形成一体化的集团式操作，既可令热钱黑金进入内地，又可让在内地炒楼炒股等所赚的钱以不交税的方式流到境外。以向国内一家服装企业签订200万美元订单为例，可以预付30%即60万美元，剩余部分开具信用证。在60万美元进入内地转道投资获利后，再以中方违约单方面取消订单，这样，在外管局审批后，退回的60万美元及其赔偿金即投资收益转移至境外。4此类资金转移通常以企业正常海外投资的形式转往国外。资金性质的改变发生在境外，在境外被非法占有或挪作他用。采用此种手法转移资金的多为大型企业高管人员或某项具体业务的负责人员。案例：以原北京城乡建设集团有限公司副总经理、恒万实业有限公司董事长、副局级的李化学为例，他以城建集团向澳大利亚拓展业务为由，将2700万对外投资款项在澳大利亚占为己有。李化学于2003年被北京市高级人民法院终审判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。此外，近年来艺术品投资等另类投资火爆，实际上也成为洗黑钱的途径。据知情人士介绍，一些高价竞投境外流失国宝艺术品、但最终不成交的交易，也涉及洗钱的猫腻。洗钱者通过在境外使用信用卡大额消费或提现来实现资金向境外转移。此前我国对此类个人支付没有严格的外汇管制或限制。案例：利用信用卡洗钱在赌场、奢侈品、古董是最佳场所。顾客可以在赌场、珠宝店等地刷卡，购买价值达几十万人民币的金饰，然后再迅速转手卖给珠宝店，换取现金，通过这种购物方式的转换，黑钱的渠道马上变得正当。这些人多为上市公司或国有企业的高管人员，主要采用以下步骤：第一，转移企业资产。企业管理层与境外公司通过“高进低出”或者“应收账款”等方式，将国内企业的资产掏空。第二步，销毁证据，漂白身份。案例：此前深圳检察院曾披露一起腐败案细节，深圳市龙岗原区委常委、常务副区长钟新明,2008年通过其胞弟钟伟明,以亲属郑某的名义在香港注册一家名为“宝诚公司”的空壳公司。随后宝诚公司与内地开发商吴伟光控制的蓝湾公司,签订了共同开发土地的协议,蓝湾公司支付宝诚公司3300万港元保证金,将一笔贿款洗白至香港。今年以来，随着外汇审查的趋严，比特币却不断创下新高，有媒体怀疑，比特币被用来了洗钱。不过，随着央行进驻比特币三大交易平台火币网，币行和比特币中国，多家交易平台已经暂停了提币功能，配合有关部门的反洗钱工作。解密央行反洗钱系统有人总结，我国的反洗钱系统主要由两个部分组成：和基本上，——无论是网上支付转帐、pos刷卡、atm取款、柜台转帐汇款（无论国内国际）、股票基金期货交易等等等等。然后由其根据你的帐户为基本，归纳出你一段时间内的交易总额和频率来决定是否向工作人员发出预警。当然，像帮主这么守法(qiong)的公民，不用担心这么多........大无论是两家企业间还是个人之间发生的任何交易，只要有交易发生了，那么在一段时间后，反洗钱系统会根据交易情况生成各种各样的报表。“很容易可以从某个帐户的交易中看出某一段时间内资金进出及额度情况。”有业内人士分析。今年新版的《金融机构大额交易和可疑交易报告管理办法》还降低了人民币现金报告标准，设定为5万元；此外在维持外币报告标准“等值1万美元”不变的基础上，新增自然人大额跨境转账交易的人民币报告标准“20万元”。达到这个标准的，银行们就会向有关部门报告啦。2.所谓黑名单，是指在交易过程中，首先会向反洗钱系统发一个查询，检查这个帐户的持有人是否存在在黑名单中，今年新版的《个人购汇申请书》中规定，，在未来一定时期内限制或者禁止购汇，依法纳入个人信用记录、予以行政处罚、进行反洗钱调查、移送司法机关处理等。2015年，人民银行开展了反洗钱专项执法检查，依法对其中158家违规机构和173名违规从业人员实施了行政处罚,所以帮主（id：banglicai）提醒大家，不要铤而走险呀~~部分资料综合于腾讯财经、美国中文网、网易新闻等文： 少女苏 金小鱼 M.D编辑: 韩梅梅 坛子好文推荐

嫌疑人宰杀穿山甲23日，浙江诸暨市人民法院一审宣判了该省最大野生动物贩卖案，案件中首批30名被告获刑，最高判处12年9个月。监控显示，一嫌疑人熟练地抓起穿山甲，用扳手狂砸，再用刀具宰杀，整个过程残忍血腥… 此新闻来源于凤凰网推荐

2 月 24 日晚，去哪儿网官方发布消息称，在当日召开的特别股东大会上，之前公布的私有化协议已正式获股东投票批准。这就意味着，去哪儿网将在交易完成后彻底从美国纳斯达克股票市场退市。从传闻到确认，去哪儿网的私有化早已在意料之中。2015 年 10 月，携程网宣布与去哪儿网正式合并，合并后将持有去哪儿网 45% 的投票权，成为后者最大的股东。紧着着，从 2015 年 12 月 31 日起，携程网开始合并去哪儿网的财务业绩，携程董事会主席兼首席执行官梁建章等四位高管被任命为去哪儿网的董事会董事，原去哪儿网执行副总裁谌振宇接棒成为新掌门人，创始人庄辰超则离开了去哪儿网。（去哪儿网创始人庄辰超，图片来自：South China Morning Post）2016 年 6 月 23 日，去哪儿网董事会接到来自远洋管理有限公司的初步、非约束性每股私有化要约，有报道称，此次私有化或将以每 ADS 存托股 30.39 美元或每股普通股 10.13 美元进行，交易估值将达到 44.4 亿美元。2016 年 10 月 19 日，去哪儿网宣布已与远洋管理有限公司达成私有化协议，后者将以每 ADS 存托股 30.39 美元的价格对去哪儿网进行收购。交易完成后，远洋管理有限公司、携程旅行网以及其他转结股东将成为去哪儿网的实际拥有者。如今，这项协议正式获得了去哪儿网股东大会的批准，表明去哪儿网的私有化已成定局。据悉，收购方远洋管理有限公司是与 Ocean Imagination L.P. 相关的实体，后者是一家专注于投资中国旅游相关产业的私募股权基金。实际上，去哪儿网的私有化也早已有迹可循。自从与携程合并后，双方已经在业务上进行了深度整合，但去哪儿网的长期亏损给携程带来了不少压力。如果去哪儿网选择退市，不仅会减少自己本身的资本压力，也能让携程的财报稍微好看一点。（图片来自：China Business News）2015 年 5 月，携程战略性收购艺龙旅行网 37.6% 的股权，后者 3 个月后就收到了私有化要约，并于 2016 年 6 月正式完成私有化从纳斯达克退市。艺龙的私有化也被认为是去哪儿网的前车之鉴。通过收购、整合、私有化，携程逐渐将在线旅游市场的三足鼎立之势变为一家独大。再加上将机票、酒店、度假等主要业务进行明确分工，携程在该领域的布局也日渐清晰。不过，面临着与航企的票代业务矛盾、新玩家的入局以及还未占据绝对优势等问题，携程在未来仍将迎接更多挑战。（图片来自：Barron’s）就在去哪儿网私有化消息公布的前一天，携程刚发布了 2016 年第四季度财报及全年财务业绩。2016 年携程全年净营业收入约 192 亿元，同比增长 76%；净亏损 14 亿元，2015 年同期净利润为 25 亿元。若不计股权报酬费用，按非美国通用会计准则，携程 2016 年净利润为 21 亿元，2015 年同期为 32 亿元。题图来自：Bloomberg

台当局“文化部长”郑丽君25日表示，将从法制面推动中正纪念堂转型。（图片来源：台湾“东森新闻云”）中国台湾网3月1日讯 据台湾“东森新闻云”报道，国民党籍“立委”黄昭顺发表评论文章指出，在民进党执政成绩不断下探的时候，转移焦点或许是个方法；但在民智大开的时代，一时的转移终究还是掩饰不了执政不力的事实，最后仍然会原形毕露。据报道，台当局“行政院政务委员”张景森提议，把中正纪念堂改为“立法院”。“文化部长”郑丽君25日召开记者会表示，将从法制面推动中正纪念堂转型，目前先停播“蒋公纪念歌”，将威权统治者意象鲜明商品（公仔、文具、生活用品等）下架，并将中正艺廊、介石厅、瑞元厅等场所更名。黄昭顺指出，这样的做法当然会引发社会的讨论，激起支持者的论辩，也将转移目前施政不力的事实。不过，类似的手法在之前“去蒋化”的执政过程中也出现过，下场却是相当的狼狈。毕竟，民众对于政治人物的功过会有一套判断标准，如果是执政者刻意的操作，恐怕会适得其反。黄昭顺认为，目前民众最需要的是让生活变得更好，台当局应该将思维、资源放在民生建设上，而不是整天企图用政治的操作来转移焦点。尤其台湾的财物并不宽裕，如果将中正纪念堂改为“立法院”又是一笔大花费，这背后的动机究竟又是什么呢？在这个时间点有刻意拿历史人物出来批判，应该吗？黄昭顺说，历史就该回归历史的讨论，当民众期待台当局对于经济有所作为时，台当局就应该拿出诚意与实力面对问题。否则，一再的企图用政治操作来转移经济不力的事实，绝对将自食恶果。（中国台湾网 卢佳静）

继2月24日保监会顶格处罚前海人寿后，其对恒大人寿的处罚结果也出来了。2月25日，保监会公布了对恒大人寿的行政处罚决定书和监管函。根据保监会行政处罚决定书，保监会就恒大人寿违规运用保险资金的行为，给予其限制股票投资1年的处罚；同时，给予时任恒大人寿董事会秘书、副总经理刘浩禁止进入保险业5年的处罚，给予时任恒大人寿投资管理中心股票投资部总经理吕海龙禁止进入保险业3年的处罚。保监会的行政处罚决定书称：2016年1-11月，恒大人寿未按照保险资金委托投资管理要求开展股票投资，股票投资交易笔数2480笔，股票平均持有期73天，其中9月下旬至11月上旬短期炒作相关股票造成恶劣社会影响。此外，保监会还同时给恒大人寿下发了监管函。2016年12月上旬至2017年1月下旬，保监会派驻检查组对恒大人寿开展了现场检查。监管函就检查发现的主要问题（股票投资违规行为另行处理）对恒大人寿采取了三项监管措施：1.将恒大人寿投资权益类资产监管比例上限调整为20%；2.责令恒大人寿撤换相关责任人，即责令撤换投资管理中心现任总监陆海和投资管理中心现任总监助理赵玉腾两人职务；3.责令恒大人寿立即就投资内控管理薄弱、金融产品投资业务不规范等问题进行整改。一位接近监管的人士告诉澎湃新闻，恒大人寿被限制股票投资1年，且权益类资产投资比例降至20%，处罚与监管措施并行意味着限制更全面彻底且更严格。2016年三季度以来，恒大人寿在股票市场的“快进快出”招致了监管部门的关注，交易所多次发函问询恒大人寿买入股票动机，最终对其相关账户进行了监控，先后采取电话警示、书面警示、要求提交合规交易承诺、盘中暂停当日交易等监管措施；保监会还约谈了恒大人寿主要负责人，指出恒大人寿应深刻反省短期炒作股票对保险行业及保险资金运用带来的负面影响。2016年12月7日，保监会派驻检查组到达深圳并进驻恒大人寿，据了解，进驻恒大人寿的检查组由保监会资金部牵头，主要对保险公司治理规范性、财务真实性、保险产品业务合规性及资金运用合规性开展现场检查。2016年12月9日下午，保监会发布通知，由于近期恒大人寿在开展委托股票投资业务时，资产配置计划不明确，资金运作不规范，根据《保险资金委托投资管理暂行办法》，保监会决定暂停恒大人寿委托股票投资业务，并责令该公司进行整改。所谓委托股票投资业务是指委托其他机构投资股票业务，目前恒大人寿自身没有直接投资股票资格，只能委托其他机构投资，委托投资的业务被叫停就意味着该公司不能再买股票了。恒大人寿作为恒大集团旗下保险公司，目前其总资产已超过700亿元。2016年，其保险业务收入为43.89亿元，保户投资款新增交费约合520.87亿元，万能险占比超过90%，净利润为-4.05亿元。恒大集团董事局主席许家印在恒大集团2017年工作会议上表示，保监会要求保险公司原保费占比不得低于30%，公司内部要求恒大人寿原保费收入不低于50%，力争实现60%。集团要将恒大人寿发展成为稳健合规经营的典范，绝不允许恒大金融成为恒大的融资平台。从偿付能力来看，其2016年第4季度综合偿付能力充足率为109.68%，核心偿付能力充足率为106.11%，分别比上季度末下降了近70个百分点。流动性方面，2016年第四季度恒大人寿净现金流入13.41亿元。恒大人寿称为丰富公司融资手段，降低融资成本，恒大人寿计划发行资本补充债。保监罚〔2017〕14号当事人：恒大人寿保险有限公司（以下简称恒大人寿）住所：重庆市北部新区星光大道92号土星B1幢25层法定代表人：彭建军当事人：刘浩身份证号：44010619741217XXXX职务：时任恒大人寿董事会秘书、副总经理住址：广州市荔湾区汇龙港当事人：吕海龙身份证号：42062119790718XXXX职务：时任恒大人寿投资管理中心股票投资部总经理住址：广东省深圳市福田区深南中路依据《中华人民共和国保险法》（以下简称《保险法》）的有关规定，我会对恒大人寿涉嫌违法一案进行了调查、审理，并依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据以及当事人依法享有的权利。当事人未提出听证申请和陈述申辩意见。本案现已审理终结。经查，恒大人寿存在以下违规运用保险资金的行为：2016年1-11月，恒大人寿未按照保险资金委托投资管理要求开展股票投资，股票投资交易笔数2480笔，股票平均持有期73天，其中9月下旬至11月上旬短期炒作相关股票造成恶劣社会影响。时任恒大人寿董事会秘书、副总经理刘浩，时任恒大人寿投资管理中心股票投资部总经理吕海龙对上述违法行为负有直接责任。上述事实有现场检查事实确认书、相关人员调查笔录及任职文件等证据证明，足以认定。综上，我会决定作出如下处罚：恒大人寿违规运用保险资金的行为，违反了《保险法》第一百零六条及《保险资金运用管理暂行办法》《保险资金委托投资管理暂行办法》等有关规定，根据《保险法》第一百六十四条，给予恒大人寿限制股票投资1年的处罚；根据该法第一百七十七条，给予刘浩禁止进入保险业5年的处罚，给予吕海龙禁止进入保险业3年的处罚。当事人如对本处罚决定不服，可在收到本处罚决定书之日起60日内向中国保险监督管理委员会申请行政复议，也可在收到本处罚决定书之日起6个月内直接向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。复议和诉讼期间，上述决定不停止执行。中国保监会2017年2月25日监管函〔2017〕8号恒大人寿保险有限公司：2016年12月上旬至2017年1月下旬，我会对你公司开展了现场检查。现就检查发现的主要问题（股票投资违规行为另行处理），对你公司采取以下监管措施：一、调整你公司投资权益类资产监管比例上限为20%。自收到本监管函之日起至保监会解除该监管措施为止，你公司投资权益类资产监管比例不得超过20%。二、责令撤换相关责任人。责令你公司撤换投资管理中心现任总监陆海职务，并按规定履行保险资金运用风险责任人变更报告程序；责令你公司撤换投资管理中心现任总监助理赵玉腾职务。三、责令对有关问题进行整改。责令你公司立即就投资内控管理薄弱、金融产品投资业务不规范等问题进行整改。自收到本监管函之日起，你公司应在一周内报送人员撤换情况，在两个月内报送有关整改情况。自收到本监管函的下一季度起，你公司应按季报送权益类资产监管比例执行情况。

房屋70年产权到期之后如何处理，始终像一把剑悬在房奴的头上，任何一个小动作就可能引起恐慌。今天我们来梳理下房屋产权是怎样的概念？市场上又有呼声较高解决方案？哪些房子可能遇到产权到期的问题？房屋产权分为两个概念，房屋所有权和土地使用权，而平时说的70年产权是指开发商从拿地之日计起有70年的土地使用权，而房屋所有权是永久的。（土地使用权出让最高年限按用途确定，其中居住用地70年、工业用地50年、商业旅游娱乐用地40年、其他或综合用地50年）1、使用权到期后，房子还是自己的吗？答：肯定的多多解读：《物权法》规定，私人对其合法的收入、房屋、生活用品、生产工具、原材料等不动产和动产享有所有权。其年限是永久的。2、土地使用年限到期怎么办？答：延长土地使用年限多多解读：房子所有权虽然是永久的，但是房子建在土地上，土地到期后，又不可能把房子搬走，所以《物权法》规定，“住宅建设用地试用期间届满的，自动续期”，但是就如何自动续期，如何收费，以及政府会不会回收土地等担忧依然不断。去年11月政府出台了新规明确规定“研究住宅建设用地等土地使用权到期后续期的法律安排等”意味着个人住宅土地使用权到期后政府会收回的担心是不必要的。目前市场上呼声最大的两套续期方案为：①如果土地使用还未过期，按土地市场评估价40%的优惠价，通过补缴土地出让金再次获得70年的土地使用权。而如果过期，则需全额缴纳土地出让金。但无论是否过期，补缴土地出让金都将是一笔规模不小的金额，续约成本较高。②以划拨土地转为出让的方式缴纳，只收取契税2%的土地出让金来完成续期。这种续约的成本则相对较轻。1、二手房当前二手房交易市场火爆，且因房子的投资属性比较强，倒买倒卖现象非常普遍。有些购房者买的二手房已经被倒过好几手，剩下的土地使用年限却往往被人们忽略。2、开发好几期的新房有的房地产项目是分多期进行开发的，等到开发第三期、第四期时，相应的土地使用年限肯定会缩水较多。但在目前的市场交易中，往往三期、四期的售价要比首期价格要贵很多。也就是说，很多购房者花了数倍的价钱购买了土地使用权更短的房子。3、开发商故意囤地一些开发商有意囤地、拖延开发进度，楼盘销售周期拉的过长，等房子真正到了业主手上时已经度过一段“空闲期”。多多君叨叨：对“房奴”们来说，土地出让金看来是绕不过去了，尽管缴纳还在几十年后，可当高房价催生了一批“房奴”，如果将来土地出让金也不低，谁又能保证不会产生为土地出让金发愁的“地奴”呢！

自打陈思诚爆出2017出轨第一弹——“深夜酒店会见两女子”之后，陈思诚与佟丽娅两人间的关系便变得扑朔迷离。然而今日竟有网友爆料：网友还称消息的来源是佟丽娅一位朋友的经纪人，这事儿圈内人都知道了~消息一出，便火速登上了热搜，看来广大网友对两人的婚姻存续关系也是非常关心嘛虽然目前双方还未对此事作出回应，有媒体联系朝阳区婚姻登记处人员，也表示暂时没听说。↓多家娱乐媒体联系佟丽娅经纪人，询问佟丽娅近况以及下一步的打算，对方表示：“”但网友的八卦之心岂会止步于此，纷纷列出几大证据↓昨日，佟丽娅亮相上海机场，剪了短发的丫丫依旧颜好气质佳，看起来心情不错。但也有眼尖网友发现，丫丫手上的婚戒已消失不见。而今晨，佟丽娅还应邀出席了中国电视艺术家协会演员工作委员会的换届工作会议，并作为演员代表发言，也被证实手上不见婚戒。往年陈思诚生日，佟丽娅每年都是掐点发微博，第一时间给老公送生日祝福。而今年陈思诚的生日，佟丽娅却缺席了生日祝福。并且微博也已许久未更新，只留有元宵节发布的一张片场照。2月6日，有媒体爆料，陈思诚新戏杀青后立刻去了横店，疑似去探班正在横店拍戏的丫丫，不过两人并未第一时间见面，似乎至今尚未修复关系。不过想来，陈思诚在网友间的“风评”倒是一直不太好。毕竟善抓小细节的网友们可是手握着其很多“把柄”。在节目上，佟丽娅说了很长的心里话，讲述两人一路走来的不容易，哭得稀里哗啦，看陈思诚的一脸冷漠↓拿别人的烟头烫丫丫，还觉得很有意思。其最著名的论调就是怀疑“一夫多妻制才是对的”也难怪针对两人正在办离婚这一消息，网友几乎是一边倒地“支持丫丫”啦！

这个一个令人心痛的故事！小健，才16岁，是名初中生。但是，生命之花已开始凋谢，“凶手”不是肿瘤，也不是车祸等意外伤，而是我们熟知的糖尿病。这背后的推手，竟是父母毫无原则的溺爱。小健原本白白胖胖蛮精神，打小开始，虽然家里经济状况并不十分好，但父母倾其所能，有求必应。3年前,父母发现他胃口挺大的，人却明显消廋。同时，还比以前更爱喝水，尿也多。一番劝说，小健终于拉着脸勉强去医院做检查，没想到，竟查出患上糖尿病，而且是Ⅰ型。这意味着，每天要注射胰岛素，这对他来说是无法忍受的。从那以后，原本活泼开朗爱运动的小健变得憔悴，无精打采。情绪也变得很差，经常动不动就发脾气，而父母却像做错了事一样，千方百计陪笑脸，唯恐儿子一不高兴就拒绝打胰岛素。小健的叔叔摇着头说，“我哥嫂很宠这个孩子，已到毫无原则的地步。Ⅰ型糖尿病即使每天按时注射胰岛素，饮食还是要控制。小健却嚷着，不让敞开了吃就不打胰岛素。对于这种无理取闹，哥嫂也作退让。”这几年，小健血糖(空腹)控制得并不好，一直徘徊在10mmol/L以上(正常值上限为6.3mmol/L)。去年年底，小健又不愿意打胰岛素了，父母竟然再次妥协，不知道哪儿弄来的偏方，停了胰岛素，让他改服中药。“患者半个月前被送到我们医院，当晚就发生险情，呼吸心跳骤停，立即进行心肺复苏、气管插管、机械通气等抢救，几分钟后恢复自主心跳。”省人民医院急诊科副主任张美齐说，“听患者父母讲，大约3个月前，给患者改吃中药，并一点点减少胰岛素注射次数及剂量，最终完全停了胰岛素。”张美齐分析，“可能是胰岛素剂量慢慢减少，给了患者父母假象，以为是中药在起作用。我们请了相关专家会诊，都认为其父母提供的偏方，对治疗糖尿病毫无作用。”来杭州就诊的前2天，小健突然感到胸口如巨石压住，嘴被塞了东西般，喘不过气来，头痛，浑身无力。惊慌失措的父母忙将他送到当地医院，一查血糖达27mmol/L，抽出的血是红白混合物，且很快就凝固，当地医生建议转诊。张美齐回忆，小健到省人民医院时，神志模糊、呼吸急促、口唇发紫、逐渐昏迷，血糖已爆表，无法测出。抽出的血马上就凝固，无法进行正常检测，血标本多次送至化验室均被退回要求重抽，“我们考虑，出现这种情况是患者糖尿病酮症酸中毒，引起内环境紊乱，导致高脂血症的缘故。而且患者已出现急性肾损伤至末期、心功能不全、呼吸衰竭等危象。”酮症酸中毒是一种致命的糖尿病急性并发症。大量酮体的产生和聚积，可使机体发生酸中毒，导致各种代谢紊乱，从而出现一系列的临床症状，严重者可昏迷甚至死亡。常见于Ⅰ型糖尿病患者，Ⅱ型糖尿病患者在应激、感染、中断治疗等诱因下也可发生。医院给他进行血浆置换、降血糖、维持内环境稳定等一系列处理后，血糖下降，电解质逐步恢复正常……但终因已多器官衰竭，小健的病情进一步恶化。“患者的父母面对着我们医生还一直说，儿子太不听话，实在没办法呀。爱子心切可以理解，但作为父母，在治疗上一定要坚持原则，没了底线，才会让所谓的偏方、秘方乘机而入。”浙江省糖尿病防治中心常务副主任、省人民医院内分泌主任华燕吟说。糖尿病常分为两种类型。Ⅰ型糖尿病，占糖尿病发病率的3%左右，以儿童和青少年多见，胰岛素绝对不足，需要胰岛素终生治疗。Ⅱ型糖尿病占到95%，是胰岛素分泌相对不足，可口服降糖药及胰岛素治疗。华燕吟说，有些糖尿病患者刚查出糖尿病，容易慌张，尤其是Ⅰ型糖尿病患者，一心想在短期把病治好或摆脱打针的麻烦。于是，千方百计寻找，甚至不惜高价买所谓的偏方和秘方，“中药只起到辅助调养的作用，目前希望于完全替代药物及胰岛素并不现实。服中药时一定不能停掉胰岛素及降糖药，否则易引起糖尿病酮症酸中毒严重后果。”对于糖尿病人望眼欲穿的胰岛素非注射给药方式，华燕吟也谈了看法。胰岛素给药是微量，少了起不到作用，多了也不行。拿胰岛素鼻喷雾剂来说，按压轻重、喷出来的量多少，一般人很难控制。再者，感冒了或鼻炎等使会鼻黏膜发生变化，也会影响对药物的吸收。所以，非注射给药途径要真正实现临床运用，仍面临许多困难。当然，作为医生，还是希望胰岛素非注射给药方式能尽快实现。

荷兰99岁老奶奶想在死前体验被捕入狱，警察帮其圆梦。国际在线专稿：据美国Boredpanda网站2月28日报道，许多知道自己大限将至的老人会列一份此生还未完成的“愿望清单”，趁自己尚有体力和意识的时候去完成它们。但荷兰一名99岁老奶奶的清单则十分特殊，因为有一项是希望体验下“被捕入狱”的感觉，当地警方知道后，帮助老奶奶圆了这个梦。据荷兰奈梅亨当地警局的官方脸书账号的消息，警方知道安妮奶奶的愿望后，很快答应了这个请求。警员去到安妮奶奶的家里将她接到了监狱，并在一间牢房内给她扣上手铐。当地警方说，正常情况下警方是不可以逮捕没有犯罪的人，但是出于帮助安妮奶奶完成愿望，警方还是决定帮她圆梦。在监狱的窗户外，警员给老奶奶拍了照片，老奶奶显得十分开心和满足。 网友评论说，看来老奶奶是想在人生最后的阶段感受下狂野生活的一面。在监狱的窗户外，警员给老奶奶拍了照片，老奶奶显得十分开心和满足。 老奶奶显得十分开心和满足。 

巨野农村移风易俗标语彰显着新风尚。图/李英强彩礼不超6万元，媒礼不超2000元；酒席不超10桌，每桌不超12个菜，10元的香烟，15元的酒……2016年4月，山东巨野出台《关于进一步规范移风易俗工作的意见》，大到彩礼，小到香烟，官方都有了严格的指导标准价，一场聚焦移风易俗的“变局”拉开序幕。新政实施不到1年，婚事新办、勤俭持家已蔚然成风。偶有在外经商人员回乡操办婚礼，想突破标准大操大办一下，都被村里的红白理事会坚决叫停。“这是规矩，谁也不能破。”2月23日，巨野县田桥镇王土墩村村支书王光立如此回复。2016年11月，中宣部、中央文明办下发文件，要求把反对铺张浪费、婚丧大操大办作为农民精神文明建设的重要内容。随后，各地纷纷出台“彩礼指导标准”，巨野成为大家学习取经的对象。同时，巨野县文明办主任李兵也承认，“彩礼不超6万”已起到正面引导的效果，但彩礼的隐蔽性也给监督带来了难点，实现一刀切仍需时日。“喜事新办好，节俭传家宝……”土墩村道路两侧电线杆、墙体随处可见移风易俗的宣传语，彰显着小村庄的文明风尚。2017年春节前，在上海经商的王燕（化名）夫妇回村给孩子筹办婚礼。6.6万元的彩礼，王燕向“暴风眼”透露，在官方的指导标准下，男女两家商定了一个吉利的彩礼数。婚车12辆、每桌酒席16个菜、席间使用20元一包的小苏烟，王燕想着彩礼没太破费，希望把婚礼办得稍微排场一些，一位参加商议婚礼事宜告的亲戚提醒王燕：“咱村结婚都要统一标准，还是和村支书沟通一下。”“规矩谁都不能破，免得让我为难。”果不其然，村支书王光立得知后当场拒绝了王燕的提议。一番沟通，丝毫没有一点变通余地，王燕便道出心声：“主要担心办得不好，女方责怪没面子。”“这还不简单，给我一个女方娘家人电话，我以支书的名义给解释下咱村不许大操大办的原因，这样既可让你解脱，又可让对方不责怪。”王光立给支了个招。王燕觉得如此一来，对方反倒会误解男方找借口，担心搅黄了儿子的婚事。于是，她求助还未从上海归来的丈夫，希望再找支书通融一下。王光立说：“前两次说情电话我还耐心解释了一下，第三次就直接挂了，不是不尽人情，是再解释没意义。”婚礼前一天，王土墩村红白理事会直接介入到婚礼中，审核酒席菜品数量、价格，瓜子糖果、烟酒的购买情况，以及礼金记账等各个环节。婚礼结束，理事会向事主交接账目：预收费用10000元，费用开支6200元，退还3800元。而王家给出的彩礼钱最终也都回到了孩子们的手里，王燕告诉“暴风眼”，给彩礼当天，女方当场就回了3.3万礼钱，结婚陪嫁又添了好几万，女方父母并没有把钱留下。而这在一年多前是不可能发生的。“暴风眼”调查得知，过去巨野县存在天价彩礼之风，一般农村家庭结婚彩礼约在15万元，有些乡镇甚至要求“前十后十”，即定亲时10万，结婚时10万。而2016年，巨野县城镇居民人均可支配收入、农民人均纯收入为22728元和10818元。“政府再不管这事，百姓都没法活了。”当地群众疾呼声一片。2016年4月，巨野县出台《关于进一步规范移风易俗工作的意见》（以下简称《意见》），其中明确要求，倡导婚事彩礼不高于6万元，媒礼钱不超2000元；女方娘家来宾不超过20人；喜宴不超过10桌，每桌不超12个菜；车辆不超6辆。从此，巨野农村进入新“婚俗”时代。红白理事会对村民婚庆都建有专门档案，明细显示巨野县王土墩村某场婚礼花费5458元。图/李英强“女方要车、要房，不如找个好新郎。”村支书王光立幽默地向“暴风眼”介绍如今的婚恋观。一年前，巨野县启动规范移风易俗工作。为了让《意见》发挥有效作用，全县634个行政村红白理事会遍地开花。“《意见》指导标准主要由农村红白理事会组织实施和监督。”巨野县文明办主任李兵介绍。理事会会长由村主任担任，成员由若干人组成，系村里各大姓氏家族选出的德高望重人士。哪个家族有红白事，就由哪个家族成员任大执事，其他成员听从指挥派遣。一般情况下，本家族德高望重的老人发话，无人不听从。王土墩村，全村1200口人。“以前，红白事上相互攀比，谁办的大方，谁就感觉有面子，一场红白事结束，街道一旁扔的到处是半只半只的烧鸡。”王光立表示，“如今，理事会全程介入红白事，浪费现象已得到改善。”据巨野县文明办主任李兵介绍，村一级红白理事会要第一时间介入本村红白事宜，建立劝导制度，对问题早引导、早发现、早纠正。“暴风眼”调查发现，当地一些村庄红白理事会，对村民婚庆都建有专门档案，档案中详细记录了婚庆的每一笔开支明细。此外，对不听劝阻的农村党员干部，红白理事会成员可向村党支部、村民监督委员会反映，直至镇纪委问责。虽然《意见》不具有强制性，但对于不听劝阻仍严重违反规定操办婚庆事宜的村民，《意见》也给出了制约办法。《意见》规定，红白理事会可将其违规操办情况，拍照或记录备案提交村“两委”，经劝阻仍不纠正，村“两委”可通知全村党员干部，拒绝参加该村民的婚庆事宜。李兵解释：“村民办婚庆事宜，连本村的党员干部都不参加，脸面也不光彩。”巨野农村专职媒人职业道德教育培训。资料图“不管通过什么方式，村民办婚事只要少花钱就是好事。”“暴风眼”在巨野县北李村、王土墩村调查中，当地村民纷纷表示支持县政府出台的《意见》。除了出台《意见》，巨野县还举办公益相亲大会，对“专业媒人”进行培训。文明办主任李兵说，破解高额彩礼之痛，文明办联合工会、团委、妇联群团组织，常年牵头举办公益相亲大会，提倡农村青年树立“不要车，不要房，自己家业自己创”的新型婚恋观。截止目前，全县18个镇区办事处，均已组织多场农村青年公益相亲大会。有人认为，彩礼过高有媒人哄抬的因素。一些职业媒人为显示有本事为女方找到条件好的男孩，胁迫男方多出彩礼；还有一些媒人为拿到更多抽成，有意去哄抬彩礼行情。有公开报道，巨野当地媒礼钱一般在5000元-10000元不等，如男方经济条件不好，媒礼钱要的更多。针对这种情况，巨野县通过摸底，对全县农村500名民间媒人进行登记，建立台账。巨野县要求各镇为单位，对媒人开展职业道德教育，提倡免费牵线。如若收费，提倡控制在解决交通、误餐、误工一些费用范围之内，最高不超过2000元。教育中，还邀请了民警登台，从法律角度阐述诈骗和敲诈犯罪构成要件，预防职业媒人漫天要价、逾越法律红线。巨野县尹平坊村职业媒人尹彦芹表示，农村彩礼高的关键因素在女方，她们相互攀比抬高了价格，当然不可否认，也有媒人为拿彩礼抽成，无形抬高了彩礼。政府出台的一系列举措也得到群众的肯定。2016年，山东省移风易俗群众满意度调查中，巨野县农民群众满意度达到90%。2016年9月，山东省乡村文明行动移风易俗工作座谈会在巨野县召开，会上，巨野县就规范移风易俗指导意见实施情况，做了典型交流发言。之后，河南台前县赶赴巨野学习这种模式并在当地进行推广。华中科技大学中国乡村治理研究中心副教授桂华对“暴风眼”表示，天价彩礼现象是民间的一种不好的习气，长期以来困扰着基层农村，从百姓需求上来说，确实需要管一管。巨野县出台规范移风易俗文件提倡彩礼不超6万元，政府这种动机非常好通过健全红白理事会，具体执行和监督移风易俗婚事喜办的指导标准落实，既解决了政府想管而法无授权又不可为的问题，又解决了民风风俗民间自我治理改善的问题，这种做法值得全国学习、借鉴。不过，桂华也有顾虑，规范移风易俗具体执行起来，也会面临着操作难度大的问题。暴风眼：婚事彩礼不超6万是依据什么标准制定的？李兵：通过对200余个村庄走访调研，结合当地人均收入水平，以及各镇区办彩礼高低不同情况，取舍了一个中间数6万元。指导性意见明确规定，当地标准高于此标准，按照此标准执行；低于此标准，按照当地标准执行。随着经济增长和物价上涨，各行政村也可根据实际，每3至5年，对规定的各项费用标准调整1次。暴风眼：全县农村在册500余名职业媒人如何监管？李兵：由镇区办政府，每年对职业媒人进行不少于2次的职业道德教育培训。暴风眼：意见规定婚事女方来宾不超20人，标准是否过于苛刻？李兵：不存在苛刻之说。巨野当地风俗习惯，结婚当天女方来宾，涉及女方近亲属和抬嫁妆人，一般就在20人左右。那么，女方的远亲、同学好友，都会集中在结婚次日，也就是新娘回门日，女方家人办席接待。暴风眼：意见还规定结婚彩礼不超6万元，谁来监管、如何监管？李兵：监管确实是个难题。意见也是提倡，并不具备强制性，之前，女方互相攀比，谁收的彩礼高还会炫耀，现在通过指导性价格控制，旨在让要高彩礼还在炫耀的一些人形成压力，慢慢改变过去的陋习。暴风眼：除了媒人、女方攀比等因素，还有哪些原因促使天价彩礼成风？李兵：农村男多女少一定程度上助长了天价彩礼之风。暴风眼：规范移风易俗意见，村民接受程度如何？李兵：首先，指导性文件出台前，都是征得了当地村民代表、党员干部的意见，结合实际反复修改才正式出台。比如《红白理事会章程》、《道德评议会章程》、《红白事操办指导意见》，既考虑到了各镇区办当地的一些风俗习惯，也考虑到全县各农村的情况。2016年，山东省移风易俗群众满意度调查中，巨野县农民群众满意度达到90%。目前，结婚彩礼不超6万元的标准已家喻户晓，起到了正面引导的效果。但是，由于彩礼的隐蔽性也给监督带来了难点，实现一刀切仍需时日。文/李英强

乐天签署球场换地协议 韩国民众强烈抗议 韩国国防部2月28日表示，当天与乐天集团就“萨德”部署用地正式签署换地协议。根据韩国国防部的说法，韩国政府计划加快进度，在总统选举前完成“萨德”部署工作。“萨德”X波段雷达的探测范围半径可达2000公里，其监控范围和拦截对象远超韩国自称的防卫需要，而事实上将把地区内国家置于美国监视之下，是把韩国纳入美国的导弹防御系统。乐天未正面回应据韩联社报道，根据该协议，国防部将用位于京畿道南杨州市的一块6.7万平方米的军用土地换取乐天集团面积为148万平方米的星州高尔夫球场，作为“萨德”部署地。星州高尔夫球场此前的评估价为890亿韩元（约合7857万美元）。报道称，韩国军方计划于今年5月至7月间完成“萨德”入韩。之后，韩军将推进各项进程，依据《驻韩美军地位协定》向美方出让土地，随后进行设计、环境影响评估及建设施工等环节。当天，“阻止‘萨德’在韩部署全国行动”等7个韩国市民团体在国防部门前召开记者会并举行反对示威，称部署“萨德”是“韩美间强行推进的违法事项”，主张部署完全无效，并表示星州郡及金泉市民众将向首尔行政法院就国防部的行为提起行政诉讼。去年9月，韩国国防部将乐天集团位于庆尚北道星州郡的星州高尔夫球场确定为“萨德”最终部署地，遭到星州等地民众的强烈反对。韩国民众多次举行集会活动，抗议美国在韩部署“萨德”系统。不过，当媒体记者向乐天集团求证时，乐天方面却以此事敏感为由，没有予以正面回应。该集团一名发言人说：“我们不能证实任何有关‘萨德’的问题，包括相关计划和理事会情况。你们应该问国防部。”或提早至5月部署韩国国防部一名官员透露，“萨德”落地问题解决后，下一步韩国军方将把这块地划为军管区，并依据《驻韩美军地位协定》向美方出让土地，随后启动设计、环评和施工。根据这名官员的说法，由于这一高尔夫球场已具备供水、电力和道路等基础设施，因此无需再新建类似设施。如果交接、环评和设计等工作同时进行，部署工作很有可能按期完成。这名官员同时表示，国防部希望政府能在今年5月完成部署。此前一天，韩国国防部表示，最早将在今年6月底前完成工作。韩国国防部之所以想把时间提早到5月，目的是赶在新总统选举出来之前把“萨德”部署完毕。外界普遍认为，韩国宪法法院将在3月就总统朴槿惠弹劾案作出判决。根据相关法律，一旦宪法法院裁决弹劾案有效，必须在60天内举行总统选举，那么选举时间就将在5月。“萨德”全称为“末段高空区域防御系统”。美韩去年7月宣布，将在韩国部署“萨德”，理由是防范朝鲜可能发动的导弹攻击。作为韩国的邻国，中国和俄罗斯坚决反对这项部署计划。中方指出，部署“萨德”无助于实现半岛无核化，不利于维护半岛和平稳定，与各方对话协商解决问题的努力背道而驰，并严重损害包括中国在内的本地区国家安全和战略平衡。据新华社■新闻背景乐天掌门险些被捕由于乐天集团在中国有巨大的商业利益，而中国明确反对“萨德”入韩，因此舆论普遍认为乐天此举将使其在华利益受损。对此，最大在野党共同民主党政策委员会首席副代表洪益标2月28日指出，乐天明知会给企业带来危害还做出这样的决定，是因为此举背后存在与政府的利益交换。乐天集团被认为与韩国政府关系密切。在震撼韩国政坛的总统朴槿惠亲信崔顺实干政案中，检方怀疑乐天集团向崔顺实实际控制的两个财团提供资金以换取在首尔市区的免税店经营权。此外，韩国检方去年在对乐天集团创始人辛格浩及其子、现任乐天集团会长辛东彬等乐天家族成员涉嫌挪用公款、渎职、逃税等问题进行调查和起诉的过程中，因拘捕令被驳回而未能对其实施拘捕。反对“萨德”全国行动共同执行委员长朴石民对新华社记者说，乐天集团已经因免税店问题涉嫌行贿，却依然于去年12月再次被选为首尔市新一批免税店的经营者，而对辛东彬等人的拘捕令被驳回后，乐天就表态同意为部署“萨德”与政府换地。他说，乐天集团同朴槿惠政府官商勾结，其为政府提供部署“萨德”用地的行为是“行贿”行为。据新华社■中方反应外交部回应“惩戒乐天”外交部发言人耿爽2月28日在回应关于中国政府是否会对韩国乐天集团采取惩戒措施的问题时表示，外国企业在华经营成功与否，要由中国市场和中国消费者决定。有记者问，据报道，乐天集团2月28日同韩国防部正式签署“萨德”换地协议。近来不少中国民众表示要抵制乐天。请问中国政府是否会对乐天集团采取惩戒措施？耿爽说，中方对韩方罔顾中方利益关切，执意配合美方加紧推进萨德反导系统部署进程表示坚决反对和强烈不满。中方反对在韩部署“萨德”系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益。中方强烈敦促有关方面正视中方利益和关切，停止相关部署进程，不要在错误道路上越走越远。中方已经就有关最新事态两次向韩方提出了严正交涉。耿爽说：“关于中国民众的态度，我想有关方面对中国民众反对美韩部署‘萨德’系统的立场是十分清楚的，想必他们也注意到近来中国民众的呼声。”关于中国政府的态度，耿爽表示，中方欢迎外国企业来华投资兴业并始终尊重和保护外国企业在华的合法权益。同时，有关企业在华经营必须合法合规。据新华社■新闻评论吃中国还要害中国？韩官方和舆论认为，协议签署这一举动无异于把韩国推向一条危险的“快车道”，不仅罔顾韩国民众安危，更严重破坏地区战略平衡，严重损害包括中国在内的本地区有关国家战略安全利益，不利于维护朝鲜半岛的和平与稳定。“萨德”是用来做什么的？世界很清楚，邻国很清楚，韩国民众也很清楚。但它无法保护韩国，甚至不能把首尔纳入保护范围内。相反，部署“萨德”却会把韩国以及韩国民众推到危险境地。韩国近期民调显示，超过半数的韩民众认为部署“萨德”是一个错误的决策。有韩国民众提醒，部署“萨德”只会使韩国成为半岛“火药桶”和冲突“前沿”。更需要注意的是，“萨德”X波段雷达的探测范围半径可达2000公里，其监控范围和拦截对象远超韩国自称的防卫需要，而事实上将把地区内国家置于美国监视之下，是把韩国纳入美国的导弹防御系统。如俄罗斯驻韩大使所说，俄方认为在韩部署“萨德”系统是美国全球导弹防御体系的一部分，俄方视其为“对俄罗斯国家安全的威胁”。一国安全不应建立在损害别国安全的基础上。在国家核心利益面前，中国反对在韩部署“萨德”系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果要由美韩来承担。实际上，“萨德”一旦在韩国部署将严重损害中韩关系基础，破坏中韩之间的互信与合作，势必将影响两国经贸往来，包括这些年努力耕耘中国市场的韩国企业在内许多人将成为受害者。需要指出，在“萨德”这件事上，某些韩国企业扮演了一个不光彩的角色。有韩国民众明确提出，中国民众恐怕无法容忍某些韩国企业一边赚着中国人的钱，一边却做着伤害中国国家利益的事。奉劝相关国家，莫要一意孤行，置地区民众安危和地区国家利益于不顾，不要在错误的道路上越走越远。紧急刹车“萨德”系统部署，才是明智之举，否则恐将走上一条难归路。据新华社

请点此安装最新Flash2013-2016年全国两会期间，习近平先后24次“下团组”，和代表委员亲切交流、共商国是，话题涉及扶贫、改革、作风建设、对台关系等社会重点关注的领域，现场互动热烈、掌声不断。中央电视台记录了大量珍贵的视频资料。微视频《习近平“两会”说》精选自2013-2016年全国两会期间习近平11次“下团组”时有情怀、有个性的精彩讲话。本片中的大部分同期声，属央视首次对外披露。摊大饼式的扩张，都是一个个特大城市继续特大，大城市转而特大，小城镇变成大城市，乐此不疲，最后就变成难以为继，不可克服的城市病。——2013年 参加全国人大江苏代表团审议时的讲话我这个人呢是有农村情结的。1969年1月份插队，老百姓帮助我，他们有什么吃的都给我送一点，谁送我一碗酸菜，我说我今天生活又改善了。现在我看到贫困地区的老百姓啊，我确实是发自内心同情他们，我们作为共产党人，一定要把他们放在心上，真正地为他们办实事，否则我们的良知在哪里啊。——2014年 参加全国人大贵州代表团审议时的讲话军地协调共同制定规划，制定的规划就是要有军民兼容，军地兼容。——2015年 参加全国人大解放军代表团审议时的讲话我们始终把坚持“九二共识”，作为同台湾当局和各政党开展交往的基础和条件，核心是认同大陆和台湾同属一个中国，只要做到这一点，台湾任何政党和团体同大陆交往都不存在障碍。——2015年 参加民革 台盟 台联委员联组会时的讲话我们要求领导干部，同民营企业家打交道要守住底线。这种交往应该是君子之交，新型政商关系概括起来说，我看就是“亲”“清”两个字，对领导干部而言所谓“亲”，就是要坦荡真诚，同民营企业接触交往。所谓“清”就是同民营企业家的关系，要清白纯洁，不能有贪心私心。——2016年 参加民建 工商联委员联组会时的讲话（央视记者：海鹰 志明 爱民 史伟 李炜 汉章 邢彬 晓东 李燕）

中新网3月1日电 长途客运实名制购票取票、进口化妆品可信息全程追溯、邮政投递时限大幅缩短、人民法院庭审须全程录音录像……3月起《道路旅客运输及客运站管理规定》、邮政普遍服务标准、《电影产业促进法》等法律法规正式施行，从多个方面影响你我的生活。资料图：图为成都城东客运中心 张浪 摄交通运输部修改后的《道路旅客运输及客运站管理规定》自3月1日起实施，新规指出，对省际、市际客运班线全面实施客票实名售票和实名查验。长途汽车票将会印上出行乘客身份信息。旅客如果遗失客票，经核实身份信息后，可免费申领、补办客票。根据新规，通过在线旅游社进行网上购票的乘客，也必须提供准确有效证件信息，前往车站取票时也必须携带该有效证件；代替别人购票时，代购人需同时出示代购人及乘车人有效证件；携带免票儿童的，应凭免票儿童有效身份证件，免费申领实名制客票。资料图：市民上网购物 中新社发 张斌 摄将自本月15日起实施的《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》明确了七类商品不适用七日无理由退货规定：消费者定作的商品；鲜活易腐的商品；在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；交付的报纸、期刊；拆封后易影响人身安全或者生命健康的商品，或者拆封后易导致商品品质发生改变的商品；一经激活或者试用后价值贬损较大的商品；销售时已明示的临近保质期的商品、有瑕疵的商品。《办法》规定，消费者退货时应将配件及赠品一并退回，退回所产生的运费依法由消费者承担。经营者与消费者另有约定的，则按照约定。办法也对网络商品销售者违反规定，作了明确处罚细则。资料图：一位民众在选购进口化妆品 中新社记者 翟羽佳 摄国家质检总局发布的《进口化妆品境内收货人备案、进口记录和销售记录管理规定》3月1日起实施。该规定对进口化妆品境内收货人备案、进口记录和销售记录进行详细规定。对进口化妆品信息实施全程追溯，可保证发生质量安全问题时能迅速召回问题产品，保障消费安全。资料图：山西太原邮区中心局在接发邮件包裹。张云 摄新修订的《邮政普遍服务》标准于3月1日起施行。新标准对邮件全程时限的要求明显提升，信件最长7、8天，普通包裹8、9天就能收到。新标准规定，每个县级行政区内应至少有一个开办国际及港澳台邮件业务的邮政营业场所，每个乡、镇应至少有一个提供包裹领取服务的邮政营业场所。在保护用户权益方面，新标准增加了应公示营业时间、邮件时限、细化了用户投诉规定，用户投诉答复结果时限由现行标准规定的30个工作日缩减为15日。资料图：安徽一家法院户外大屏直播贪官受审 观宇 摄 图片来源：CFP视觉中国《最高人民法院关于人民法院庭审录音录像的若干规定》3月1日起施行。《规定》明确，人民法院开庭审判案件，应当对庭审活动进行全程录音录像。未经人民法院许可，任何人不得对庭审活动进行录音录像，不得对庭审录音录像进行拍录、复制、删除和迁移。《规定》指出，人民法院应当采取叠加同步录制时间或者其他措施保证庭审录音录像真实完整。《规定》强调，涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私等庭审活动的录制，以及对庭审录音录像的存储、查阅、复制、誊录等，应当符合保密管理等相关规定。3月1日起施行的《最高人民法院关于审理商标授权确权行政案件若干问题的规定》明确，将政治、经济、文化、宗教、民族等领域公众人物姓名等申请注册为商标，属于商标法第十条第(八)项规定的“其他不良影响”。因此，根据商标法，上述公众人物姓名不得作为商标使用。资料图：河北省图书馆内的“纪念中国电影110周年经典影片海报展”现场。中新社记者 翟羽佳 摄《电影产业促进法》3月1日起实施。该法首次对电影人提出明确要求：演员、导演等电影从业人员应当坚持德艺双馨，遵守法律法规，尊重社会公德，恪守职业道德，加强自律，树立良好社会形象。该法明确，电影发行企业、电影院等应当如实统计电影销售收入，提供真实准确的统计数据，不得采取制造虚假交易、虚报瞒报销售收入等不正当手段，欺骗、误导观众，扰乱电影市场秩序。法律同时规定了相应的处罚。《电影产业促进法》在下放审批权限的同时，还规范了电影审查标准的制定和公开的程序，并设置出现争议情况下再审的条款。《中华人民共和国公共文化服务保障法》将于2017年3月1日起施行。该法规定，任何单位和个人不得侵占公共文化设施建设用地或者擅自改变其用途。因特殊情况需要调整公共文化设施建设用地的，应当重新确定建设用地。该法明确，任何单位和个人不得擅自拆除公共文化设施，不得擅自改变公共文化设施的功能、用途或者妨碍其正常运行，不得侵占、挪用公共文化设施，不得将公共文化设施用于与公共文化服务无关的商业经营活动。根据该法，各级人民政府应当根据未成年人、老年人、残疾人和流动人口等群体的特点与需求，提供相应的公共文化服务。

中新网3月1日电 据外媒报道，加勒比海岛国巴哈马一个猪岛，以“会游泳的猪”吸引无数游客前往观光，成为旅游热点。但当地近日多只小猪离奇死亡，当地人估计，可能是不守规矩的旅客将猪灌醉而导致惨剧，建议设立野猪保育区。据报道，上月中以来，至少有7只猪离奇死亡，估计占岛上猪数量的三分之一。当地人道组织主席阿拉尼亚称，不排除这些猪吃下有毒植物而死，但也有可能是人为造成的。她说：“我想不通为何有人会对这样可爱的动物下毒手。”巴哈马居民尼克逊将猪的死亡矛头直指旅客，“有人向猪喂啤酒，又或骑在它们身上，各种各样行为都有，猪是被喂了错误的食物。”报道称，调查员将抽取猪岛的水样本化验，希望查明真相，并为死亡猪安排海葬。尼克逊估计岛上还有约15只猪生还，要求政府将猪岛列为游客止步地点，保障它们安全。当地农业及水产部门也表示赞成，称可设限让游客与猪合照或看着它们游泳，但不准喂食。

信捷电气1、因研报篇幅较长（1.1万字），我们以连载形式分两期刊发，本期为下集；2、在不影响文章原意的前提下，为方便阅读，我们尽量进行了删减和编辑；3、本研报仅代表作者个人观点；4、如文中出现推荐买入或卖出观点，出现对股价的预测等信息，均为作者个人观点，各位读者请自行判断。作者与市值风云均不承担买卖之责任。【上集链接：研报连载 | 挖掘次新小市值成长股：信捷电气研究报告（上篇）】总体来说，公司管理层把企业经营的得不错，营收和净利润在三年又一期内稳步提升，毛利率同样稳中略有提升。这是在整体行业产品价格逐年下滑的情况下取得的成绩，说明公司在推陈出新方面还是很及时的（之前说过了）。Whatever，公司在其所属的领域很有竞争力，而且公司有用心在好好经营着企业。我们从以下两方面可以看出来：1、业绩快报预告的业绩比招股说明书、上市公告书中预计要高。（侧面印证了上一段的推理）2、不仅高而且是净利润收入增速高于主营业务增速，情况说明中的解释是“受益于公司产品竞争力持续提升、下游行业的深度开发，以及加强成本费用控制 ”。再来看看，过去几年随着公司业务增长，费用方面的情况如下图：可以看到，期间费用率一直保持在16%左右，控费措施得当，怎一个棒字了得！究其因，应该良好的股权结构发挥了重要的作用：33个董监高及中高层管理人员全都持有公司股份，所以大家是一根绳上的蚂蚱，一起想着怎么为公司开源节流，而不是像有靠山的企业那样一门心思的报费用，也不像套路深的民企那样用净利润做业绩考核标准极低的股权激励来养肥员工。不仅控费控得好，负债率也处于较低的水平，并且逐年下降，请看下面数据：可以看到随着资产总额的扩大，负债总额基本保持不变，且绝大部分是流动负债，所以直接导致资产负债率逐年降低。还有，应收账款周转率也在逐年降低，这说明公司在回款和经营性现金流上抓得很紧。图上的数据显示没有哪一年的经营性现金流是负数，证明公司赚到的都是真金白银，而不是一堆白条。负债率低还不算什么，我们再来看看占资产总额中绝大部分的流动资产（常年保持在75%的比例），见下图：流动资产中三大块为货币资金、应收账款和存货，从三年又一期来看，应收账款和存货绝对数额没怎么增长或者说增长不大，而货币资金增长得很快。再次说明公司赚的是真金白银不是一堆白条，是管理层把公司经营得很好的又一有力佐证。同时我认为公司不缺运营资金，因为货币资金如此多，这跟很多资金紧张的企业大不同。有了这方面的经验，以后再遇到此等事件就不要再“怀疑募投了假项目”，因为它真的是假的！说到补充运营资金就不得不说说募投项目。募投项目总共五个、投资总额4.05亿，严格的来说只有前四个才能被称之项目，第五个才是补充运营资金才3500万。招股书中还有这样的描述俗话说的好，君子坦荡荡，小人藏鸡鸡！这管理层简直就是一个耿直BOY！结合上一段对于流动资产的分析，我认为公司肯定是不缺运营资金。信捷电气这么坦荡荡的表明自己想做好主业的意愿真是应了投资者的心愿：”多一点真诚，少一点套路“。因为管理层每个人心里都清楚，公司所处工业自动化控制行业属于知识密集型行业，核心竞争力体现在研发、设计、售后维护等方面，具有“轻资产”的行业特征，但资本实力决定了公司整体实力和行业地位。至于有没有用自有资金投入，招股书里没有说，如果有，过段时间肯定会在公告中披露置换的情况。不过从2017年1月6日发的拟用闲置募投资金3.4亿购买理财产品的公告来看，公司应该已经用6500万自有资金投入到募投项目里了。同时此公告中还说明了拟使用闲置自有资金1.6亿（截止2016年06月末公司的货币资金刚好1.6亿多一点）购买理财或者信托。 之后，公司于2017年1月26日分别发公告称用3.37亿暂时闲置的募集资金和1.2亿闲置自有资金购买了保本收益与非保本浮动收益的理财产品。两个项目的建设期都为24个月，不同是达产时间，运动型PLC项目为，建成当年达产40%，建成第二年达产90%，建成第三年达产100%；而智能控制系统及装置生产线则为30%，80%，100%，说实话差别不大。项目建成后将新增1.7万台运动型PLC、6.5万台高端伺服系统和3000台智能装置生产能力。由于生产设备的通用性，还能弥补公司现有产能不足和设备性能不足的缺陷。下图为产能利用率：第三个项目”营销网络建设项目“建设期为24个月，总共要在国内外建立大大小小39个办事处，原因嘛，当然是这个行业特性决定的，OEM自动化领域需要厂商具备快速的售后服务能力，如果你不把办事处建设在当地，就没办法做到快速售后服务。第四个项目”企业技术中心建设项目“，建设期12个月，主要研发的方向为三个方面：1、高精度智能检测技术，具体的就是研发4000线以上的线扫相机和1000万像素以上面阵相机（目前只有500万像素的产品），用来满足检测的实时性；2、基于运动控制总线的多轴运动控制系统，具体为把运动控制总线技术运用到多轴（公司目前运动型PLC具有10轴独立运动控制和多轴协同控制能力，貌似维宏股份只有控制六轴的产品）运动控制系统中来，使PLC与其他部件通信更加通畅，与此同时会产生网络延时和时间抖动，这些会干扰到多轴运动控制系统的正常工作，想要系统正常工作，就必须把这两个干扰的因素考虑进去，优化控制技术、研发更加适合的多轴运动控制系统。3、交流伺服系统，具体为开发具备快速定位、快速转矩响应（带宽大于3kHz）和负载自适应能力高性能通用型交流伺服系统。公司于2017年1月14日公告了16年的业绩快报，注意啊！是业绩快报！不是业绩预告，区别在于预报是预期，也就是有一个上下浮动空间的，而快报是先把为审计的主要数据报出来，剩余的后来再报，一般来说与最终审计报告的数据有出入但不大。其实现阶段看16年的业绩用处不大了，相信很多人都切换到17年的业绩给公司估值了，那么17年的业绩到底能增长多少呢？公司能在16年全年大部分时间都很低迷的情况下取得净利润同比增长24%的业绩，我在分析行业时预计到，OEM行业最早应该于2016年9-10月开始回暖，最迟到2017下半年也应该回暖了，因为PMI势头向好。再说点宏观经济的题外话，也是个人的经验之谈。央行在春节后的第一个工作日即20170203进行了日常的公开市场操作开展了500亿元逆回购，其中7天200亿、14天100亿、28天200亿，关键点在于提高了各期限中标利率10bp，7天由2.25%上调至2.35%，14天从2.4%上调至2.5%，28天从2.55%调至2.65%换句话说，央行通过在公开市场上的操作间接操控着各大商业银行的资金多寡和利率的高低，哦，不对，官方称之为“引导”！当央行连续在公开市场里上调或者下调正逆回购的中标利率累计达到40-50BP时，加息或者降息必定会很快到来，这个时间间隔在一个月左右。此次虽然只上调了10bp，但是释放出来的信号已经相当明显了，中国的货币政策应该是步入了加息通道了。PMI指数已经五个月在50%的荣枯线以上，并且从2016年10月起连续三个月站在了51%以上，证明制造业已经实质性的回暖。之后还要关注下PPI和CPI的走势，特别是PPI走势，因为PPI其实是CPI的先行指标，如果持续走高会加快央行上调正逆回购的速度和频率。以上说的是在超短期市场央行的动作，央行除了能在公开市场操作，还能对金融机构进行非公开的、一对一的操作，工具根据期限不同有SLF（期限为隔夜、七天和一个月）和MLF（期限为3个月、六个月和12个月），俗称酸辣粉和麻辣粉。近期央行调整了SLF的利率，ON上调了35bp,从2.75%上调到3.1%；7D上调了10bp,从3.25%上调到3.35%；1M上调了10bp,从3.6%上调到3.7%。央行这两个动作等于从超短期（ON隔夜）、短期（7D）、和中期（28D、1M）建造了一条利率的通道来“引导”商业银行的利率变动。因为我国实行的是强制结汇政策，所以我国的基础货币发行还是以外汇储备为基准。也就是说，有多少外汇储备实际上对应着就有多少人民币基础货币，外汇储备减少意味着央行必须从国内货币市场上收回相对应的基础货币。如果发生大规模的外储减少（实质上是资金出逃中国去国外如美国，虽然中国资本是受管制的，但是你架不住大家通过各种蚂蚁搬家的方式外逃，累计起来的量也不容小觑）这会造成国内货币严重缺乏流动性，对经济是毁灭性的打击。为什么资金会出逃去美国呢？因为美国经济已经复苏，前期放出来的钱会造成严重的通货膨胀，为了不让严重甚至恶性通胀产生，美国已经在2016年12月加息一次了，预计今年会再次加息。这样一来美元兑人民币的利差就减小了，而且形成了还将进一步减小的预期，所以聪明的国际资金为了不让自己白白损失，为了让自己盈利就会把大把的资金从中国撤离回到美国，造成外储减少，最直观的表现就是人民币兑美元贬值了。中国承受不了外储大规模减少带给经济的压力，必须想办法应对啊！最关键的当然是保持住人民币对美元的利差，这样那些聪明的国际资金一看利差跟原来一样，且以后也不会变，形成这样的预期后，这些热钱就会安心待在国内了。那么问题来了，怎么样才能保持住利差呢？你看山姆大叔都加息一次了，最直接最暴力的方法当然是我们也跟着加息啊，水涨船高的道理大家都明白吧。热钱不跑了，外储就不会减少了，自然人民币兑美元的汇率就稳定了，人民币就不会再贬值了。如果中国一直憋着不加息，汇率肯定一泻千里。问题又来啦（真是防不胜防啊），为什么在美国2016年12月宣布加息时中国不马上采取行动跟着加息呢？这是个好问题，因为还要顾及国内经济的实际状况，在国内经济还是一团糟且没有好转的迹象时采取加息，结果与资金外逃是一样一样滴，国内经济被搞死搞残。好消息是，通过观察PMI、PPI、CPI都在走高，经济有回暖好转的迹象，此时“引导”下，给大家一个“我即将要加息”的预期，如同给聪明的资金吃下了一颗“定心丸”。啰嗦了这么多，其实我想表达的是，无论如何，当局者是最了解中国经济走势的，综上所述，保守估计，在2017年中国经济复苏，制造业里自动化行业中OEM行业回暖的情况下，公司17年主营收入和净利润同比都增长25%应该是没有问题的，加上公司经营有方，控费得当，净利润同比增速超过25%也不是没有可能，但对于未来还是偏保守一点吧，这样才能有足够的安全边际去获得超额的收益。 信捷电气在沪市，理应当按照沪市（中证）统计的行业市盈率来估值，但是考虑到净利润的金额与沪市企业相差较远，与深市中的英威腾和埃斯顿比较接近，所以就取了中证和国证（深市）统计行业市盈率的中间值，这个数值也比较接近相似净利润规模下英威腾的估值。这里要说明下为什么用16年业绩预估的下限和17年预估业绩估算的上限，因为虽说现在公司已经公告了业绩快报，但是不排除公司修改业绩快报，所以还是保守一点好，这样能够留出足够的安全边际，小心驶得万年船。如果能以16年业绩预估的下限买入股票是最好不过了，离上市公司全部公布完年报不足3个月，如果公司预约的早可能两个月都不到，一旦公布了16年报估值就可以切换了，最晚的话等17年一季报出来也该切换了，所以用17年预估业绩的上限值来作为个股高估的标准线。春节前吸取了今天国际的教训，修正了操作体系，原则是只有在新股次新股整体估值极度低迷同时个股现在在估值下限时才开仓买入。卖出的话，只要新股次新股整体估值高涨到46亿以上或者个股现价高于17年预估业绩的上限值88.05，就要卖出本金部分留利润在里面飞；如果新股次新股整体估值继续疯狂高涨到接近59亿，就要好不留情的卖出剩余的利润仓，出来规避估值整体快速崩塌的风险。 

和记电讯香港（0215.HK）2月28日发布2016年经审核业绩公告，集团营收120.24亿港元，同比下跌45%。净利润7.01亿港元，同比下跌23%。综合服务收入和综合硬件收入是和记电讯香港的两大收入来源，2016年收入分别占公司收入的比例分别是63.54%和36.46%。硬件收入下降成为拖累和记电讯香港2016年业绩的主要原因，和记电讯香港称：逾99%的收入跌幅均源自市场于年内对智能手机的需求减少导致硬件收益下降所致。和记电讯香港公告数据显示，去年公司综合服务收入76.4亿港元，与上年持稳。而综合硬件收入43.84亿港元，同比下降69%。和记电讯香港此前的财报数据显示，公司净利润下滑趋势已经延续多年。2012年之后，和记电讯香港净利润整体上呈下降趋势，截至2016年年末，全年净利润仅相当于2012年的57.13%。下图是和记电讯香港营收与净利润变化趋势图：和记电讯香港是长江和记实业成员企业，为李嘉诚家族旗下产业。2009年5月8日，和电国际分拆和记电讯香港控股上市，并将香港及澳门业务转移至和记电讯香港，从事香港及澳门以获特许授权使用之“3”品牌经营GSM双频及3G流动电讯服务。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。

是的，乐天集团董事会会议刚刚决定把星州高尔夫球场地皮用于部署“萨德”系统。“海外探客”认为，这是意料之中的事情，接下来乐天就要面对大国之怒，很快韩国人就能体会到“坚决采取必要措施”的意思。不过说乐天是韩企有点不准确，因为它的创办者明明是日本人。作为愣头青的韩国冲在最前面，并不难对付，在背后支招冒坏水的日本才真正应该挨枪子。就在最近，安倍又在背后搞了一连串小动作，并且不惜派遣84岁的明仁进行“挖墙脚”的活动。日方为了在所谓的“西南诸岛”加强军力，派遣约350名自卫队队员赴美国西海岸进行联合训练，为一年后成立的“水陆机动团”储备核心成员。训练的内容也很有针对性：假想在离岛遭到“入侵”时，日美部队携手夺回被占岛屿。以日本人办事精细、贴近实战的风格，负责侦察、通讯、工程等任务的人员都参与了演训。探客认为，日方如今已经在“玩真的”，作为首个以夺回“被占”岛屿为任务的部队，其侵略性与战斗力不可低估。很多网友都认为这支部队的建成都是剑指亚洲最大国家，不过，在事实上，更为紧张的恐怕是俄罗斯和韩国。由于“南千岛群岛”和“独岛”问题的逐渐激化，日本的耐心正在耗尽。安倍在访问美国前参加了“南千岛群岛”原岛民的纪念活动，公开提出“等待70年太漫长”，还承诺要让特朗普政府支持其“索岛”的行动。不过结果显而易见，安倍没机会提，美方对此事也毫无兴趣。俄方的反应迅速，不仅部署了导弹，还无视日方的反对，加派了一个师的部队。而日韩之间的领土争端更容易擦枪走火。2月22日，日本岛根县举行第12届“竹岛日”，安倍派出了官员参加，激起韩方抗议。可以说，日方打着保卫“西南诸岛”的幌子，实际上也对俄罗斯和韩国产生威胁。这恐怕就是安倍“一石三鸟”的布置。当然，最喜欢“看人下菜碟”的日本针对不同的敌手采取了不同的策略。对于军力强大的俄方，安倍方面选择了“经济渗透”，包括满足俄方最急需的投资，还在医疗、渔业、旅游等民生方面下功夫。而针对中韩方面的领土纠纷，则采取强硬立场，寸步不让，寸土必争。探客认为，日本的毛病都是惯出来的，爱占小便宜，吃了大亏反而老实。这个国家的苦日子其实都在后面。在原创文章一文里，探客指出，精明的日本将“萨德”当成一个在大国间叫价的筹码，前后顾盼，左右逢源，并不急于作出决定。与愣头青一般的韩国相比，日方深知“没有作出的决定”才具有威慑力和讨价还价的空间。近来，由于深感中俄的压力逐渐加大，安倍政府又打起了“萨德”的主意。与美方半强迫半说服韩国相比，日本的空间要游刃有余得多。安倍担任总裁的自民党煞有介事地设立了一个“研讨组”，不过真正落实到财政预算中起码要等到2018年。如果日方真心想部署，美方其实也没必要对韩国连哄带骗。美国明明在2008年就已经在本土投入使用“萨德”，日本如果愿意，数年前就能在本土安装。可探客看到，日方非要等到韩国因为“萨德”问题而与中俄交恶时才宣布这个消息，明摆着就是不见兔子不撒鹰。日方之所以拖了这么长时间，除了想看到中俄作出让步外，还希望得到美方的关键技术，不想成为想韩国那样只提供部署地点却不懂操作的“土老帽”。而美方在这个问题上似乎也没有让步。按照安倍的设计，最好是中俄方面都在领海与岛屿问题上作出让步，然后美方同意转让技术，日方靠一个“可与不可”的武器系统就能实现“通吃”。可惜的是，与日本打交道的大国都是老司机，没人会上当。由于“地价门”的不利影响，安倍的支持率虽然下降6%，但依然达到60%，“有稳定感”和“有国际感”是受访者对当局最大的满意之处。为了维持这种良好态势，安倍正在竭力扳回颓势。探客1个半月前写过一篇原创文章《中日孰先？安倍到访河内之际，越南高层先来了趟北京》，指出尽管日本是越南的最大“金主”，但远亲不如近邻，越南领导人阮富仲在安倍到来前访华，本身就释放出明确的信号。东南亚的天平在逐渐倾斜。安倍2017年首访菲律宾，砸下86亿美元，可人一走茶就凉，杜特尔特在记者会上公开声称“不想引发第三次世界大战，因此拒绝了日方的导弹，只接受了巡逻艇”。而从二战时就“亲日”的泰国近期准备斥资10亿美元购买3艘中国制造的潜艇，此前两国还联合进行空军演练。虽然日本拿到了曼谷到清迈的700公里高铁项目，但随后泰国就作出了平衡，中企也拿到了中泰铁路项目。因此日方存在焦虑感也是正常现象。眼见局势正在失衡，安倍使出了“大招”。根据媒体报道，84岁高龄的明仁天皇2月28日起将进行为期7天的出国访问，不仅首访越南，还将要去泰国吊唁普密蓬国王。这位近年来一直饱受病痛折磨的老人，本来闹着要退位，毕竟皇太子德仁也已经57岁，已经随时做好继位的准备，可为了挽救安倍的外交，还是不得不勉力出访。根据计划，明仁在越南明为“加深友谊”，实际上背负了安倍的外交任务。老人不仅慰问当地的原日军士兵妻儿，还将参观顺化王宫和潘佩珠纪念馆。这个潘佩珠是何许人也？探客查询了资料，发现这位组织青年学生赴日留学的革命家在1909年就被日方驱逐出境。他积极组织反法运动，视日本为“先进国家”，主张学习日本实现国家独立。可能在这一点上，日方如今能够找到与越方的共鸣之处吧。不得不承认，在这一点上，日本是有很大操作空间的。而明仁在归途中吊唁普密蓬国王更是大打“情感牌”。如今世界上的皇室本来就少，由于那桩久远的盗窃案，泰皇室与沙特交恶。富有的日本皇室来访，是给泰方极大的面子。新任泰王哇集拉隆功之前是个花花公子，在民众中的威信与其父相差甚远。明仁恰在此时有意顺访，无疑会给他加分，有助于日泰之间的高层外交。更可恶的是，由于明仁的国际形象很好，且年岁已高，安倍的“暗渡陈仓”做得很隐秘。这一手的确出乎意料之外。但问题是，以明仁的身体状态，这种外交行动并不能成为常态，只能是应急之举。民间有句俗语就是“七十三，八十四，阎王不请自己去。”结语机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。当一个有钱人遇见一个有经验的人，最后的结果往往是有经验的人获得了钱，而有钱人只留下了经验。在特朗普面前，安倍是那个有钱人，而在亚洲诸国面前，日本自诩为那个有经验的人。新加坡已经学乖了，马来西亚直接扑到亚洲最大国家的怀抱中，印尼目前还不敢公然放弃“压舱石”的角色，可供日方渗透与搅局的机会越来越少。一个84岁的老人，也成了安倍射出的“箭”，这可能就是黔驴技穷。青天在背，人世在俯，日方故意无视主要矛盾，选择在亚洲最大国家周边鬼鬼祟祟地活动，只会令人更加憎恶与蔑视。（完）注：本文系“海外探客”原创稿件，欢迎理性评论与科学指正。关注微信donatehour007，这里有最另类最个性的国际新闻评论。“如需转载，请登录快版权获取正版授权”。

编者按：2月27日，由海南省委宣传部、中共中央党校哲学部主办，海口市委宣传部、中央党校理论网、海口广播电视台承办的“传承发展中华优秀传统文化理论研讨会暨《品读〈群书治要〉》开播仪式”在中共中央党校举行，研究探讨中华优秀传统文化传承发展的路径方法，推进中华优秀传统文化时代化、大众化。本文对《群书治要》的当代价值进行了阐述。《群书治要》成书于唐初，是魏征、虞世南、褚遂良等在贞观初年，受命于唐太宗编纂而成。该书应唐太宗理政之需，从中国上始五帝、下迄晋代，一万四千多部、八万九千多卷古籍中，撷取了六经、四史、诸子百家等六十六种经典中有关修身、齐家、治国、平天下的精要，共计五十余万字，被誉为“中华优秀传统文化的精华”。刘余莉教授长期致力于《群书治要》的研究和弘扬，编写出版了《群书治要考译》《品读群书治要》《群书治要十讲》等专著，并对《群书治要》中的三百六十段经典语句，逐一进行了阐释和解读。刘余莉教授认为，《群书治要》对于当今治国理政、解决社会弊病、实现中华民族伟大复兴具有重要借鉴意义。人们普遍感到，国家经济长足发展，人民生活水平显著提高，但还存在着社会道德缺失等问题。随着我国对外开放日益扩大，西方各种社会文化思潮大量涌入，也出现了以洋为美、以洋为尊，甚至贬低、漠视优秀传统文化的现象。中共中央办公厅和国务院办公厅联合下发了《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》，要求加强对传统文化的学习和运用，推动中华优秀传统文化传承发展走上积极健康、规范有序的轨道。而《群书治要》里面既有明君治国的经验，也有昏庸败政的教训；既有忠良辅国的故事，也有奸臣欺主的实录。它堪称资政巨著，是深入了解中国历史，认识中华优秀传统文化、研究中国传统治国理念、汲取中华传统伦理道德教育经验、建设中国特色社会主义文化强国的必读典籍。“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失”。《群书治要》适合每个人学习。老百姓学习《群书治要》，可以懂得怎样的人生才是有意义的，如何处理好人际关系，一个人成败、荣辱、祸福的关键何在，如何做到俯仰无愧、君子坦荡荡等等；而领导干部深入学习《群书治要》，可以了解古圣先贤修身、齐家、治国、平天下的思想精髓，可以借鉴历史上兴衰成败的各种经验教训，继承和弘扬中华优秀传统文化和民族精神，从中获得精神鼓舞，升华思想境界，陶冶道德情操，完善优良品格，培养浩然正气，做到自重、自省、自警、自励。相关报道：

中新网2月27日电 据外媒报道，日本众议院院会当地时间27日审理总额创新高的新年度预算案，在执政联盟自民、公明党等赞成票占多数的情况下，通过预算案，送交参议院审理。日本新年度(4月起的财会年度)预算总额为97兆4547亿日元，连续5年创新高。众议院院会今天通过新年度预算案之后，送交参议院审议。即使参议院不在30天内议决，在2016年度内，新年度预算案也会通过。日本御殿场市东富士演习场，日本陆上自卫队举行年度富士综合火力演习。图为日本自卫队队员进行机降演示。新年度预算案27日下午先是在众议院预算委员会，由自民、公明党赞成票占多数的情况下通过。当晚，众议院院会召开，新年度预算案紧急排上议程。在众议院院会上，自民党认为，希望能早日让附有最大型景气对策的新年度预算案通过，强力推行“安倍经济学”，让日本确实摆脱通货紧缩。尽管在野党反对通过新年度预算案，但众议院院会后来还是以记名投票进行表决，在自民、公明党等赞成票占多数的情况下表决通过，新年度预算案送交参议院审议。日本2017年度预算案包含金额创新高的防卫费(含美军重编相关费用在内的国防费)5兆1251亿日元的预算编列。

2月22日，教育部印发《关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知》，要求各地在教育资源配置不够均衡、群众择校冲动强烈、“学区房”问题突出的地方，稳妥推进多校划片，新旧片区变化要设置合理的过渡期限。此外，教育部还表示，就读小学一年级儿童的截止出生年月由省级教育行政部门根据法律规定和实际情况统筹确定。（2月26日《信息时报》）教育部把小学入学年龄截止日的确定权交到了省级教育行政部门手中，虽然会不会调整、到底怎么调整，目前还是未知数，只是存在一个可能，但公众还是表示出了极大关切。这只能说明，这个话题具有“内热体质”，太关系民生了。目前，大多数省份在小学入学年龄截止日上，执行的是“8月31日以前出生”的硬性规定。在这个日期之后，哪怕只有一日之差，也必须等到下一年度才能入学。正因为8月31日这个硬杠杠，不少孕妇甚至提前几周“抢闸”剖腹，有的找关系更改出生日期，只为了能在6岁时上小学。有一个十分值得思考的现象：在教育部出台这一规定之前，包括人大代表、政协委员在内，很多人发出了灵活入学的呼声；但真当灵活入学成为了可能，却听到了担忧声，甚至有不少业内人士表示了反对，认为没有必要更改小学入学年龄截止日。不仅是“浮现的声音”，还有大量“沉默的声音”，都值得认真“打捞”，因为这里面有可能隐藏着一些容易忽视的细节。教育是讲究科学的，入学年龄应该根据科学而来，不能随心所欲地“拍脑袋”。从教育实践来看，很多提前入学的孩子，不仅没能实现抢跑，而且遇到了各种困难和挑战。美国斯坦福大学教育研究生院曾对数以万计的学生进行调查，结果发现孩子如果推迟一年上学（从6岁推迟到7岁），多动行为会明显减少，学习表现也更优秀。科学家还发现，相对于女孩，男孩提前入学的危害更大，并非明智选择。从教育部的初衷来看，应该并不支持提前入学。现在的6周岁入岁，具有一定科学性。必须看到，社会上存在提前入学的冲动。不少家长不是出于科学，而是出于自以为是或者“良苦用心”，希望孩子早一点上学，以便在长大后的竞争中先人一步。谁都知道孩子存在个体差异，不同的孩子在学习与成长的道路上，有的会走得快一些，有的会走得慢一些。但很多家长都以为自家孩子是天才，很少承认自家孩子走得慢一些。这一背景下，灵活入学应该是科学入学，不能只为顺从一些家长的主观愿望便把科学弃置一边。从时间点上讲，灵活入学的时间点，既可提前也可延迟，但在实际中想到的往往是提前。在现实中，有不少家长出于各种考虑，有的认为孩子的心智还没有做好入学准备，有的还想让孩子再玩一年，他们有着延迟入学的诉求。但在一刀切的语境下，既难以提前也难以延迟。能不能考虑不同家长的不同诉求，尊重一部分家长让孩子延迟入学的愿望，这显然也是政策层面需要考虑的。“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。”小学入学年龄松绑，从民间热议到制度破冰，显然是一个进步，但就现实来看，别把灵活入学理解成提前入学。

